+++
title = "回忆中的海风"
author = ["MinkieYume"]
publishDate = 2024-01-26T00:00:00-05:00
lastmod = 2025-06-21T09:05:22+08:00
tags = ["短篇小说", "第三纪元", "终末之域", "海风", "帆航", "回忆", "面对"]
categories = ["短篇小说"]
draft = false
toc = true
+++

## 回忆中的海风 {#回忆中的海风}

望着远方逐渐靠近的海岸线，我的内心满是惆怅。不知不觉也已经有十年了吧……终于又回到了曾经熟悉的地方。 我依然能听到十年前曾声声鸣叫着的海鸥，胖嘟嘟圆滚滚的身体，有时候让人很想挑逗下，那段日子或许是相当快乐的日子吧。 如今，她也一定还在那海边等着我回来吧，我心里这样想着，回去的时候，该给她听怎样的音乐好呢？ 身为编织者的我，最近一直在试着编织一曲乐章，希望能在回归的时候作为送给她的礼物。 最近试图使用编织者的魔法成形，但总感觉不再状态，对心中的那一根根线条，什么感觉也没有。 我望着那依然如回忆中一般蔚蓝的天空和远方的海岸线，试图寻找着什么灵感，然后回忆起了那段往事。 那是个过去了许久的往事。

曾经，一片蔚蓝色的天空下，我坐在那海岸线旁，只是望着天空发呆，寻找音乐创作的灵感。 我们家世世代代居住在船上，父母是远航做生意的商人。按照惯例，我们家每过几年都会回到远港城，在这里停留一个季度。 不过当时我只是觉得，这样很烦，又要苦闷地等一个夏天才能去新的地方了。 作为一个梦想当编织者的孩子，不能到处去旅行的这段日子无疑是苦闷和无聊的。 因为每到一个地方，都会有不一样的体验，编织者的职责，便是将这些美妙的体验编织成一张巨网，然后用一种独特的魔法转化为美妙的音乐。 因此，我只是无聊地躺在海边上，望着天空发呆，那时，夏天才刚刚开始。 但不过平常的生活，也没差吧…… 船只只是到处漂泊者，父母在做买卖经商，而我的梦想是成为编织者，而父母只是希望我能继承他们的工作，继续去买卖和经商。 因为目的的不一致，我总是和父母吵架，做生意也太过无聊了，只是每天和各个岛的人为了几分远港币的价格争吵，因此我并不喜欢这样的工作。 就算在船上航行的日子，我也只能随意听从父母的差遣，很少有时间编织自己心目中最美好的音乐。 毕竟连专心投入情感的机会都没有，不是吗？ 这样的日子，只能说是无聊和苦闷吧……只是偶尔会到一些有趣的地方，在那里就能趁父母还在交易的空档，找到一些编织音乐的灵感。 因此，比起只是一直在远港城长期停留的时光，我还是更希望能尽快继续我们的航行。 就在我依然沉浸在自己思绪中的时候，一个灿烂的笑脸脸出现在了视野中，并遮挡住了半片天空。银白色的长头发上戴着一顶可爱的太阳帽。我看到她的眼神里满是好奇。 “嗯……好奇怪的脸哦～”，她微笑的面孔和带着满是好奇和疑惑。 我被吓了一跳，身体猛然然一颠，滑落到海里去了。 “呜啊呜啊～”，我拼命地挣扎，使劲全力才终于游上了岸边，本来就苦闷的心里窝了一窝火。 “干什么啊你？”我不好气地嚷嚷，可能是思考如何创作的时候突然被打扰很不开心，也可能是早被压抑得苦闷许久的心得不到发泄，于是化作怒火。 “诶嘿，抱歉啦～只是好奇为什么会有个奇怪的人躺在这里。”，即便如此，她也只是面带灿烂的笑容。 “我才不是什么奇怪的人呢，只是个很普通的编织者而已，知道吗？”虽然某种意义上，我确实是个非常奇怪的人，但被他人当成奇怪的人看待还是让我有些不爽，尤其是刚被这样一个陌生人弄得一身湿。 “知道啦，编织者小姐，是我的错”，她的笑容依旧那么灿烂，表现出一副毫无防备样子，“作为赔礼，请你来我家洗个澡怎么样？我们家有好多漂亮的衣服可以换呢。” “好吧”，虽然有点不太情愿，不过转念一想，这或许也是一次寻找音乐灵感的好机会呢，毕竟我认识的多数编织者，都是从与各个岛屿的居民生活和相处的日常中找到灵感的。再说反正都是女孩子，去女孩子家换个衣服应该也不会有什么问题吧。我看了看她那天真的眼神，心中感慨，这家伙也太没防备心了吧。 “诶嘿嘿，来嘛，来嘛，就在那边哦”，她微笑着，只是拉着我的手，欢快地跳着走，腿部和手部活泼地一摆一摆，像极了一个开心的小孩子。而我只是为如此单纯的她感到心疼，要知道，在以前出海的那段日子，形形色色的人遇到过很多，自己也曾因为没有听从父母的劝导，被一些居心不良的人欺骗过。 “说起来，我还没问你叫什么名字呢”我突然想起来这件重要的事，初次相识的人怎么能不认识他们的名字呢？可能是因为生意原因，父母总是会把在各个港口遇到过的，做什么生意的人的名字，全都记录在一本厚厚的花名册中，用名字称呼以表示对客户的尊重。这是做人最起码的礼仪。 “诶嘿嘿，我的名字嘛……”，她微笑着手指着大海，笔画出了一副船帆鼓动的画面，然后对我使了个调皮的眼神，好像是示意要我猜她的名字。 我望着远方的大海，海上一艘艘远航的船只，都扬起了大大的船帆。仿佛是心有灵犀似的，我第一个想到的便是这样一个美妙的名字。 “海风”我说了出来。 “诶嘿嘿，好厉害啊，编织者小姐原来会读心术的嘛？”，海风冲我投来了一个赞许的眼神。 “也许吧，只是运气好罢了”，我面无表情地回应。 “那么，编织者小姐呢？”，海风笑着，“编织者小姐叫什么名字呢？” “我吗？我的名字可能不太好听。”我迟疑了一下子，不过都知道对方名字了，自己不报上名来也不太好，“帆航，这是我的名字。” “帆航？真是个好听的名字呢～” “哪里好听了？不觉得很别扭吗？”我心中默默叹了口气。 “诶嘿，我觉得你的名字很自然啊。”海风依然微笑着回应。 “还是第一次有人认为我的名字好听呢”，我说。 我遇到过的同龄人中，从来没有人会觉得我的名字有多好听，虽然也没到嘲笑的那种程度，但这个名字，就是有点平常过头了吧。 这样一边走，一边和海风聊天，不知不觉就到了目的地附近。 我站在原地，望着海风的家，一栋有些年代感的小木屋。这栋小木屋的门破破烂烂的，外墙的油漆早已褪色，窗口的玻璃上也已有一些裂痕。 我看着这栋小木屋看得出神。这让我想到了曾听过的一些民俗音乐的旋律，这样的旋律早已被遗忘。但如今，我的心中又开始默默演奏起了这样具有民俗风情的旋律。 “诶嘿嘿，到了哦～”，海风笑着推了推仍在发呆的我，“快来快来～愣着干什么呢？” 对哦，我想起来我身上还是湿的，全身冷得瑟瑟发抖，非常不舒服，于是我迫不及待地跟着海风进入了屋子。 小木屋内部虽然家具非常平凡，但却涂满了非常具有儿童色彩的涂鸦，地板上用蓝色的画笔涂满了海面的波涛和海浪的汹涌，墙壁上画的是蔚蓝的天空和洁白云朵，天空上有许多的海鸥在飞翔，其中一面墙壁上，画了海岸的美景，远方海面还有许多的岛屿，以及远港城那标志性的港口和灯塔。屋子里的家具桌椅，仿佛海中的一座座灯塔及一艘艘船。 “这些，是你画的吗？”我好奇地问道，也是对海风家里这样的景象感到有点惊讶。 “诶嘿嘿，是哦，在家里的时候有点无聊，就随便拿蜡笔画了画。”海风摸着自己的后脑勺笑道。 “很有天赋啊～”我如此称赞道。 “是吗？多谢夸奖哦” 走进海风的房间，我看见海风的床好像船一样靠拢在岸边上，床上有许多可爱的海鸥玩偶。 海风的衣柜上也画了许多可爱的海鸥。 “海风你很喜欢海鸥吗？” “诶嘿嘿”，海风的脸上洋溢着笑容，“被猜到了呢，帆航小姐果然会读心术诶～” 海风打开了柜子，柜子里全是各种不同颜色的连衣裙，白色的，蓝色的，粉色的都有，但数到底还是白色的连衣裙最多，太阳帽也有多种多样的，花环的，草编的，太阳形状的，甚至还有宇航员款式的太阳帽。 衣柜里还有印着各种图案的内裤，小猫小狗的图案都有，不过最多的是印着海鸥图案的白色内裤。 胸罩当然也有各种颜色的，但最多的还是白色。 “诶嘿，选一件吧，帆航小姐喜欢什么款式的衣服呢？”海风伸出手指着衣柜里面各种五颜六色的衣服问道。 “呃………”我顿时呆住，陷入了沉思，衣柜里面确实有各种颜色的衣服，但唯独没有我所喜欢的橙色和黑色的衣服，而且也没有长裤，全是穿着不太习惯的裙子。 “海鸥，不，海风你很喜欢裙子和白色的衣服吗？”差点把她的名字读成海鸥的我陷入了尴尬。 “诶嘿，又被你猜中了呢～”海风不好意思地又摸了摸自己的后脑勺。 “海风有什么主意吗？”反正怎么选都差不多，不是我特别喜欢的类型，所以我决定让海风替我选，虽然我大概率猜到她会选海鸥。 “帆航小姐是要我替你挑选吗？”海风问道，“那么，就选这几件吧～” 终于挑选好了要换的衣服，我脱下全身的衣服迫不及待地往浴室走去。 正当我打开浴室的门的时候，我撞见一个全身赤裸的中年大叔正在浴室愉快地一边擦着身体一边哼歌。 在我看到这个中年大叔的这一瞬间，我呆住了，他也看了看我，我们相对视着。 “诶啊！！！色，色女啊！！！”他疯狂地大叫道，然后赶快拿起浴巾遮挡住自己的身体。 “哇啊！！！”我一个机灵，迅速往海风卧室的方向冲了过去。 正巧和海风撞了个正着。 我坐在海风的房间，就呆呆地做着。 海风到了这一幕，意识到发生了什么事情，于是也跑进了房间，不好意思地摸了摸后脑勺。 “诶嘿，抱歉啦～是我粗心大意，没看到父亲还在洗澡啦”她坐在了我身旁，露出一个人畜无害的笑容，摸了摸我的头。 “两次，两次了……”，但我也不会那么轻易地原谅这家伙笨手笨脚犯下的过失，赌气地撇了撇嘴，别过了头，“哼……” “作为补偿，一会洗完澡做点好吃的给你吃怎样呢？”海风像是哄一个生气的小孩子一样，摸着我的头。 “不要”我依然还是没法就此消气。 “吃完饭之后，一起出去冒险怎样呢？”她又加了一个这样的附加条件。 “我知道了。”冒险，说实话还是有点小期待的，很小时候就听说过，很多编织者都会从小时候的冒险中找到不少写音乐的灵感，仔细想想，远港城的港区那么大，但在港区我们从来也没去过多少地方。 …… 终于洗完了澡，换上了海风选的衣服。不过不知道该怎么说，感觉海风给我选的衣服非常奇怪，本以为海风全会选白色的。 我看着身上穿着粉色的裙子，头上戴着一个宇航员的头盔，据说是宇航员款式的太阳帽，至于内裤和胸罩，还是不说了，光是想到就觉得尴尬…… “海风，你选的衣服，会不会有点奇怪啊……”我这么问道。 “奇怪吗？明明那么可爱。”海风。 “一点也不可爱吧……”我的脸整个涨得通红，“不过算了，既然都穿了也没办法。” “明明就那么可爱呢～”，海风对人畜无害地笑着，“就这样穿着一起去冒险去吧～” “等等……啊……”我话还没说完，便被海风牵着手拉着往外走去了。 那一天，蔚蓝的天空下，我们就在那海岸线上相遇，并开始了我们的冒险。

远航的船渐渐接近，我也能逐渐看到了远方的海岸，经历了多年的战争，港口早已破败不堪，海岸线沿途也全部只剩各种建筑的废墟。 这个世界，末日已然降临，我所在的船上，也早已空无一人。 那家伙一定没事的！我心里这样想着，眺望着前方的港口。 孤零零地，没有一个人的港口上，出现了一个白色的人影，她戴着一顶黄色的太阳帽，露出了一个天使般的笑容，正在向我招手。 船只终于靠岸，我从甲板上下来，站在了港口上，她好像是迫不及待似地，往我这边跑了过来。 “好久不见了呢”，我看似平静地说着。 “诶嘿，是啊，好久不见了”，她的笑容依旧如十年前那般灿烂。 只是，想要传达给她的音乐，一首也想不出来了…… 看着她灿烂的笑容，另一段回忆涌上心头。

我和海风只是静静地坐在海边上，望着海面和远方的天空。 海中清新的气息伴随着风吹拂着我们的脸颊，我闭上眼睛感受着片刻的宁静之美，这是大海的气息。 “说起来，帆航小姐是编织者来着？”海风突然问道，“有点好奇，编织者是做什么的呢？” “做音乐的哦”，我这么回答。 “诶嘿，这样啊～”海风歪了歪头，“编织者小姐做的音乐是怎样的呢？有点想听听呢～” 看着她纯真的眼神，看着远方蔚蓝的海平线，我的心中想起了一段熟悉的旋律，那是来自童年时期的，大海的旋律。 “好啊。”我答应了下来，“就给你听一首吧。” 我拿出了口袋中的播放器，开始集中精力，用编织者特有的魔法将一首曲子注入到了播放器中，美妙的音符随着时间的流逝律动。 我撇头看了看她的脸，看见她脸上洋溢着诶嘿的笑容，不知怎地，我也笑了起来。

我和她就这样如十年前一般，坐在那海岸边上。不过这次我没有播放任何音乐，也许此时不需要任何音乐，她也能领会我想要传达的情感吧，我们只是牵着手，静静地望着远港城那空荡荡的街道和空荡荡的天空。 只要能和她永远在一起，即便世界只剩下我们两个人，也不会觉得孤独吧。

我和海风手牵着手沿着海岸线走，天空和海面依然是蔚蓝色的，我能听到海鸥声声的鸣叫，街道周围的集市人来人往，海边的沙滩上也有许许多多的小孩子玩耍。 “今天我们去哪里冒险呢？”我疑惑地问着海风。 “诶嘿，就快到了哦～”，海风笑着，拖着我往一个方向走。 依然是在海边，不过我我们正走在上坡路上，人群渐渐稀疏直到几乎看不见几个人影了。 “到了哦～”海风在这山坡的顶端停了下来，我往海岸线的方向望过去，才发现我们此刻已站在远港城的最高处。 “哇哦，从来没见过这样的地方”在这个角度，远港城的每个角落全部一览无余。 “诶嘿，帆航小姐果然会喜欢这样的地方呢～”终于猜中了我的喜好的她，得意地笑着。 是啊，站在这样的地方，的确也会有非常别致的景色，能感受着海风的吹拂，没有人打扰，而且还能静静地聆听海鸥的叫声。 “真的是个好地方呢～”我称赞道，“海风小姐也会读心术吗？” “诶嘿嘿，哪里哪里”海风不好意思地摸了摸后脑勺，“我猜的啦～” “不过，这猜得可真准呢。”我也笑了起来。 不过，在我心目中，最别致的风景，也许还是她吧。不知为何，只要看到她的笑容，我感觉我再也郁闷不起来了。

“今天，我们也冒险去吧”，我主动提出来要和她一起冒险。 “诶嘿嘿，好啊，我还有很多特别的地方想带你去呢～”她微笑着，像十年前那样牵着我的手一起走，“我要带你去一个特别的地方哦～” 我和海风走在残破不堪的道路上，曾经人来人往的街道早已变得空荡荡的，海风牵着我的手，走在前面领着我。 即便这个城邦早已毁灭，但依然还有海鸥在道路的四周活动。街道沿途的裂隙中，早已长满丛生的杂草和各种不知名的小花，花边还有许多蝴蝶在飞舞。 有时候，蝴蝶会停留在海风的手上，这时海风会笑着抬起手看看蝴蝶，然后举手将它放飞。 “还有多远呢？”走得有点累的我疑惑地问道。 “诶嘿，就快到了哦～”海风只是笑着，一边迈着轻快的步伐，蹦蹦跳跳地走到前面。 沿着海岸线走，前方是一片林荫大道，不过穿行在林荫大道之间，依然能透过树木之间的缝隙看到远处的海面。 这个地方，以前或许来过吧……看着四周林荫之中的风景，我感觉到了一副似曾相识的即视感。 很快，我看到了前方森林之中露出了一个小小的海港，这是被一片绿所包裹的海港。 海港坐落在一片小小的海湾之中，周围都被小小的山所阻隔。很少有人能在海中或者大港口中，看到这块被山所环绕的海湾。 这里曾是我们的秘密基地，承载着许多珍贵的回忆。我也很是感激，这个地方如今还是原来的样子。

那天，我们行走在熙熙攘攘的街道上，周围的行人都用异样的眼光打量着穿着一副奇装怪服的我。 “果然很奇怪吧……”只是小心地避开行人的眼光，一边抱怨道。 “诶嘿，说不定他们只是很诧异你穿得这么可爱～”海风欢乐地笑着，“来嘛，集市上应该会有很多你感兴趣的东西，随便挑选哦～” “不是说要去冒险吗？”我问道，“难道就是在集市冒险吗？” “诶嘿，冒险前不准备一套好点的装备怎么行呢？”海风笑着，“我们还要先买些东西建立自己的冒险营地呢。” 海风迈着轻快的步伐走到一个饮料摊位附近，“这些是喝着清爽可口的汽水哦～可以多买点～还有这个饮料销售机也一起买了～” 不一会儿功夫，我看见海风拉出了一个小推车，推车上摆放着许多的居家用品和建筑用具。 “去冒险真的需要带这么多东西吗？”我抱怨道，“这哪是冒险啊，分明是要去建一个新的家吧。” “诶嘿嘿，”海风不好意思地摸了摸自己的后脑勺，“一不小心就买得太多了” 我看向了一个小的港口，那是一个不太显眼的位置，那边港口上停靠着许多模型小船，虽然不像大船那样可以出航，但或许可以用来更方便地运输物品。 “我们要去冒险的地方，是在海边吗？”，我问道。 “诶嘿，被你猜到了呢”，海风笑着打量着我，很快就发现了我正在看着那片小港口中的小船，“帆航小姐打算买艘小船吗？” “是有考虑，如果太贵了还是算了。”我回应道。 “这样啊～”海风笑着，“没关系哦，我来帮你买吧，我跟镇上的人关系都很好，他们应该会愿意低价卖给我的。” “还是算……”我话还没说完，就看见身旁的海风早已不见踪影，身边只剩海风的小推车和一大堆物资。 我看到那些冒险物资里面，有很多木板、小鸭子、海鸥玩偶、画笔、工作台、书架和书桌，饭桌等生活日用物品。 “这家伙真的是去冒险的吗？”我不免产生这样的疑惑。 我看见海风正和买船的商人交涉，不一会儿便开着一艘小船来到了我的边上。 “诶嘿，买到了最好的一艘呢”，海风透过小船的窗口对我试了个调皮的眼神。 “真有你的”我不禁感慨道，“也许可以把东西都运上来吧” 我一边运输物资，一边打量着这艘小船，小船上有一个小舱室，大概两层高吧，我能透过窗子看到小船的两层舱室。 第一层既可以当仓库，又可以当客厅，这一层可以在舱室外划动船浆来推动小船移动。 第二层作为卧室，同时也是船长室，在第二层有个小隔间摆放着马桶，我猜这个是有管道通往船的底部吧，但愿如此。 海风正好坐在第二层，操纵着船的船舵，我看她饶有兴趣地转来转去舵轮的方向盘。 “诶嘿～我嘛，也是很早就想买一艘小船了～”海风笑着开着船，“这样的话，我们可以直接开船去那个地方哦～” 虽然是躺在小船的卧室里，透过窗口看着海面的波涛，没有在大船上的那种郁闷，也没有烦人的声音总会叫我去做各种各样的事情，完全可以享受大海的宁静。 我闭上双眼，听着海中的波涛，睡意渐渐涌了上来。 …… “～到了哦”，不知过了多久，可能只是过了一小会儿吧，一个清脆的声音唤醒了我，我睁开眼，又看到了那个诶嘿的笑脸。 “诶啊～”我身体一个激灵，猛地一下就站了起来。 “是海风啊～”这时我才反应过来，原来是熟悉的人。 “诶嘿，抱歉吓到你了～”海风笑道。 “还好这次不是在海岸边上睡着的。”我嘀咕着。 我打量了一下四周，这里是一片隐蔽的海湾，似乎在远港城从来没有在任何角度看到过这片海湾，海湾的岸边有个荒废的小码头，早已不见行人的踪迹，然后在陆地上更远处，是一大片茂密的树林。 “这里就是冒险的地方吗？”我打量了四周问道，“不过这个地方真是宁静啊～” “是哦，很高兴帆航小姐也喜欢这样的地方。不过在开始之前，我们先在这里建个小小的营地哦～”海风笑着，把之前放在船上的家具都放在了推车上，“帆航小姐也来帮忙盖房子吗？” “好啊”，我答应了下来，不过实际上还是呆在原地不动，看着这片宁静的风景和树林，我露出了微笑。像这样的地方，再适合寻找音乐的灵感不过了，也许这里将会是我和海风二人的秘密基地吧。 我看向海风，她把装满饮料的饮料机放在了码头边上。 “诶嘿，这样以后就能随时拿饮料喝了” 然后，海风开始拿起了木板，用钉子和锤子在木板上敲敲打打，开始建造我们的栋小木屋，这里将作为冒险营地。 “诶嘿，周围还有很多很多没去过的地方可以去冒险哦”海风笑道，“无论是在陆地深处，海边，还是海上，都有很多地方可以去呢” “哇～”真的好期待，这样的冒险，我和海风两个人一起的。 于是我也拿起了锤子和木板加入了进去。 建造小木屋和布置好家具，大概花了一整天的功夫，在夕阳西下时分，小木屋的终于全部完成了。 我满心期待地看着海风在小木屋挂着的远港城地图，周围有许多用红色的笔标记了宝藏和待探险的地点。 甚至海风还用另外颜色的笔规划好了明确的探险路径。 我看了看房屋里的设施，做饭的、钓鱼的、烤肉的、煮米的基本都有，睡眠所需的基本生活设施也都是一应俱全，厨房里甚至还存有大量的米。 “诶嘿，帆航小姐，之后我们就在这里过夜嘛～”海风提议道。 “好啊，不过不是今晚～”我回应道，“如果太晚不回去的话，家里人会很担心的吧。” “这样啊～”海风笑着，“诶嘿，那么今晚就去你家的船上过夜吧～” “好啊”我回应道。 那天回去后，我和家里人说清楚了这些事情的缘由，他们最终还是同意我外出过夜。 于是那个夏天，我和海风两个人的冒险之旅，就这样开始了。

“这个地方还是老样子呢”我闭上眼睛微笑着，真的很喜欢这个地方，在像这样宁静的秘密基地，任何忧愁我都能忘却。 “诶嘿，我可是每天都有打理的哦”她的声音依旧像过去那样清脆，笑容也依然灿烂无比。 “去哪里冒险呢？”我看向了海风。 “诶嘿，就去附近的森林走一走吧”，海风笑着说，“好久没有一起这么走过了呢～” “是啊，不过和你在一起，很开心哦～”我说。 “诶嘿，我也是呢，一直都在等你回来陪我玩呢～现在终于等到了啦～”海风笑着，在饮料机拿了两瓶汽水，给我递了一瓶。 我就这样牵着海风的手走在附近森林的道路中，和十年前没什么不同。 真的，确实没什么不同的吧……

十年前的那次离别，我至今仍还记得。 我们一同坐在远港城的最高处，夕阳的余辉已经撒在了城邦的每一个角落，把那片大海也染得通红。 此时已听不到蝉的鸣叫声，树叶也开始渐渐掉落，夏天早已悄然接近尾声。 “抱歉了，海风”我紧紧着牵着海风的手，感受她残存的温暖，“明天我就要随家里人离开这个城邦了” “为什么要道歉呢？”海风一脸不解的神情歪头望着我，“不过，没关系的啦，诶嘿～我会一直在这里等着你回来的哦” 即便海风这样说，我也只是好舍不得，我的内心满是不舍，差点就要哭了出来，仿佛是如梦初醒一般…… “夏天，快要结束了呢……”我感到悲哀地说道。 “是啊……”海风只是望着夕阳的余辉。 我不舍地牵着海风的手，只是静静地看着夕阳，享受着离别前最后的时光……

不过，那些都已经是过去了，不是吗？ 我和海风依然走在这样的海边上，唯独幸存下来的我们二人，只要牵着彼此的手，就已经是世界上最幸福的人了。 “诶嘿，鸟的叫声好好听啊～”我看着海风拉着我的手走着时露出的笑脸，她也会随着鸟的歌声一同起舞。 我也是面带微笑着继续跟着她走着，一边享受着悦耳的鸟鸣声。 大概又走了很长很长的一段路吧，渐渐地已经到了夕阳西下的时分，我们走进了树林深处的一片空地中，只是这里的氛围有点阴沉，也没有任何记忆中曾有过的熟悉感。 “似乎是从来没来过的地方呢”我笑着说。 但此时，海风只是呆呆地站在空地前方，一动不动。 这时我的表情也变得僵硬了起来。 这里……是一块墓地，只有死者安息的地方。 我走到海风身旁，看向了海风所呆着的那块墓碑…… “诶嘿，抱歉啦……我早该知道的……早该知道的……”海风脸上已没有了以往的笑容，只剩一空洞的眼神。 “海风之墓……”墓碑上分明地写着这么几个大字。 “夕阳前我们一起去看看日落吧 ，顺便再来一起喝一杯汽水吧……”我迅速地牵起海风的手，往曾经一起看日落的地方快步跑去，尽可能地想要逃离这个阴沉的地方。 “抱歉，我早该知道的，我已经……”海风像是快要哭出来一样，我看见她银白色的头发逐渐透明，从我牵着的她的手，我能感觉到她的存在感逐渐变得稀薄…… “我已经……不属于这儿了……”她这么说道，然后化作清风一般消失不见了。 泪水早已完全浸湿了我的双眼，我一边飞快地往夕阳下曾经的那座山上狂奔，一边大声呼唤着海风的名字。 “海风！” 没有任何回应……只有夕阳的余辉依然撒在远方的山顶上。 我的心目中，被尘封许久的，不愿面对的秘密，重新被唤醒。

在登上甲板之后，我永远不会忘记，那一片通红的天空，天上有许多白色的彗星降落下来，如同世界末日的景象。 SOS的信号从我播放音乐用的播放器中传出来，信号对应的方向正是远港城的方向。 我站在船上，看见海风微笑着在岸边向我挥手告别，然后她消失在了刺眼的纯白色的光芒之中……

这个城邦早已走向终结，这个世界也早已走向终结…… 只是不愿面对这样悲伤的往事，于是当作秘密藏起来罢了。 我坐在那远港城的最高处，一个人望着夕阳发呆……

这时，我感觉到身边的一个身影温柔地牵住了我的手，我不敢转头，生怕转头去看她便会消失得无影无踪。 “诶嘿，抱歉了啦……我可真是笨蛋啊～都不知道自己已经死了。”海风轻柔的声音在我耳旁想起，我感觉到她在抚摸着我的头。 “真希望那个夏天永远不会结束啊……”我小声嘀咕着，但夏天已结束这件事，早已经是一个被我内心忘却的事实了。 “我也是呢，但是既然死了，那就没办法了，诶嘿” 我稍微撇头看了看她，她的微笑依旧灿烂，即便只是作为一个已逝之人的微笑…… “海风……为什么……”这句话脱口刚说道一半就梗住了，我对她的性格再熟悉不过了。 “好想和你永远在一起探险啊……哪怕你只能作为一个幽灵”我如此回应道。 “抱歉啦，帆航……”她笑着说，“我也还想和你一起玩呢，但是现在的我呢，并不属于这儿吧。虽然很舍不得，但最后也总会回到阎王爷那边的吧……” “每次看到你的笑容，我感觉我的头上总会晴朗无云，说来也奇怪吧……我就是喜欢这样的你呢，如果你离开的话，我会寂寞的……要是那片蓝能永远持续……”我满脸泪水对她说，她的眼睛早已失去了高光。 “诶嘿，我也很喜欢帆航小姐呢”我看见她笑着摸了摸后脑勺，“此生能遇见帆航小姐真的很开心，只是啊，我希望帆航以后也能永远开开心心的，不要为我难过和悲伤呢。所以，请忘了我吧……” “怎么可能会忘记，绝对不会忘记的，你的声音，你的笑容，我怎么可能会忘得了？”我撕心裂肺地呐喊着，“如果你不在了，我真的会寂寞的，真的……” 我抱住了她，然后嚎啕大哭起来，“要是一切都能重头来过，那该多好……” “这样啊……”海风轻轻地抚摸着我的头，我能感受到母亲一般的温暖，“诶嘿，抱歉啦，让你做这么可怕的决定……这样吧，我们许个约定，以后我不在了，你也要开开心心地活着哦，这是我的一个小小的心愿。” “一定会的，以后一定会开开心心地活着的……”我依然泪流满面，但还是和她许下了这样的约定。 “诶嘿，约好了哦～”她对我微笑着，然后闭上眼睛感受夕阳的余辉，“偶尔看看夕阳，也挺美的呢……” 只是这个夕阳，同时也象征着夏天的结束和离别…… 但我也只是望着逐渐落下的夕阳，我看见她在向夕阳招手，仿佛在迎接终结的到来。 如果那个夏天重新来过的话，我会怎样度过呢……？ 我闭上眼睛，脑海中想象着无数个曾经快乐的画面和片段，都是我和她一同共度的许多美好的时光。 一起钓鱼，一起航海，一起抓虫子，一起寻宝，一起去洞穴探险…… 也许，只要此刻这些回忆还在，即便她不在了，我也能开心地活着吧。 我想起了她的笑脸，那个永远微笑着的笑脸。 也许就算重新来过，我们也还是会一起开心地度过那个夏天吧。 想到这里，我嘴角微微上扬，笑了起来。 “诶嘿，看到帆航小姐的笑容，我就安心了呢～”她笑着，“差不多是时候道别了呢，虽然没能再和你度过这样一个夏天还是有点遗憾。不过，希望来世我们还能在一起玩呢……” 她的身影再次消失，这次我意识到，再也见不到她了，那个夏天早已结束，她早就已经不属于这个地方了。 不过，一直沉浸在过去的悲伤也无济于事，她也最后的愿望，也只是希望我能开心地笑着，不是嘛？ 尽管她就如同风儿一般消散了，但留下的最后的约定，我将永远铭记于心中： “约好了哦～以后我们一定要开开心心地活着～” 我坐在海滩边上，默默地看着夕阳，虽然只是一个人看着，但也并不觉得孤单。 因为，只要我也像她那样笑着的话，就能感觉到她其实一直都陪伴在我的身边呢…… 我闭上眼睛，感受着海风的气息，然后集中精力开始编写终末的最后一首歌。
