+++
title = "初次的相遇"
author = ["MinkieYume"]
publishDate = 2024-06-18T00:00:00+08:00
lastmod = 2025-06-21T09:08:45+08:00
tags = ["长篇小说", "小萱事记", "风信子", "小萱", "第一章", "初次的相遇"]
categories = ["小萱事记"]
draft = false
toc = true
+++

温暖的太阳把和煦的晨光洒在了一大片金色的花海之中。一大片平原，生长着许多金黄色的小花，这些花名叫忘忧草。据说只要在忘忧草的旁边睡上一觉，一切烦恼都会被遗忘。

就在这片有着遗忘一切烦恼能力的忘忧草组成的花海中，一位黑发少女以一副惬意的姿态躺在这儿。她的脸上露出着时而恬静时而微笑着的表情，很舒服地睡在被花海所包围的草地上。

风温柔地抚摸着这个安详的孩子，她额头上所绑着的绷带也随着风吹拂而轻轻飘动。没有什么比在忘忧草的花丛中无忧无虑地睡上一觉更舒服的事了。

这时候啊，在忘忧草平原的另一边，有另一个小小的少女注意到了她。金黄色的头发在朝阳的照射下显得熠熠生辉。她头发的两端系着两朵用羊皮纸包起来的黄色风信子。

她迈着元气满满的步伐，好奇地跑了前去。

那个沉睡在忘忧草丛中的黑发少女，也仿佛听到了脚步声，睁开了朦胧的双眼，醒了过来。她揉了揉惺忪的睡眼，擦干刚醒来时眼里的泪水，然后张开双腿，手轻轻地按在了黄色的连衣裙上，以小鸟一般的坐姿坐在了忘忧草的花丛之中，用一副困惑而又新奇的眼光打量着周围的事物。

“啊啦啦啦～是新来的孩子呢。”这时金发少女也走到了她的面前，面带微笑看着坐在忘忧草的花丛中一脸困惑的黑发少女，“这里是香格里拉，被称为梦之领域的入口的地方哦。我是这里的向导，风信子，关于这里的事有什么问题可以来问我哦。请问你叫什么名字呢？”

“呜～？”黑发少女没有回应，只是呆呆地坐在花丛中，一脸困惑地望着风信子，嘴里发出奇怪的声音。

“难道说，你也是失忆的孩子吗？有很多新来这里的孩子，大概以前有许多烦恼的事，所以多少会失去一些自己以前的记忆吧。”风信子一边讲一边比划起姿势，小萱只是一脸困惑地认真听着风信子的介绍，“不过忘得这么彻底的孩子还是第一次见呢。”

“不过嘛，名字的话，记不起也没关系啦，再起一个就是了。”，风信子不知不觉就摸起了小萱的头，“真是个可怜的孩子呢。不过放心，姐姐一定会帮你起个好听的名字的！”

“咪呜～”，黑发少女似乎被摸得非常舒服，不知不觉就靠在了风信子的身上，像小猫咪一样享受着抚摸。

“啊哈哈，真是个可爱的孩子呢，这么开心的感觉还是从来没有过啊，只是摸着这孩子，好像什么烦恼都忘掉了。”风信子看着舒服地靠在自己怀里的黑发少女，一边摸着她的头一边自言自语。

“忘忧草……萱草？”风信子望向大片忘忧草平原中的黄色小花，“就叫你小萱吧，你就是像那些忘忧草一样，能让人忘掉一切烦恼的孩子。”

“唔哦哦哦～”，黑发少女发出了激动的声音，好像能听懂风信子的话，“小萱”。

“诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～”突然，被其名位小萱的少女从风信子的怀里跳出来，对着风信子露出了一个微笑，然后欢快地在平原上到处乱跑。

“等等我啦，小萱！”，小萱突如其来的跑开，让风信子一时不知所措，她露出一脸愕然的神情追在了小萱的身后。

两人像捕猎者和猎物一般，在这片长满着忘忧草的平原上追逐打闹，嬉戏着。

小萱时而飞跑，时而停下，手臂摆出一副大字型，露出胜利的姿势，仿佛在嘲笑风信子抓不到她。

而风信子只是气喘吁吁地追着小萱，看到她停下立马扑过去。

然后在扑过去的那一瞬，小萱迅速往其它方向闪现。

这场追逐战持续了很久，小萱渐渐地玩累了，速度越来越慢。

就在这时！

一直追逐着小萱的风信子，使出了决定性的一扑，终于扑倒了小萱。

“终于追上你了啊～呼呼呼……”，风信子大口大口喘着粗气，把小萱的手按在地上。

“诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～”，小萱动弹不得，只是机灵地笑笑。

“这孩子，真是的……不要到处乱跑啊～会害人担心的啦”虽然是在责备小萱，但风信子依然笑着，“不过嘛，玩得真是开心呢……”

“唔哼哼哼哼哼哼哼……”小萱发出了奇怪的哼声，意义不明。

风信子望着被自己扑倒的小萱微笑着的脸，自己的脸也涨得通红，她的心也变得砰砰直跳。

“不行了，这孩子实在太可爱～可爱到让人在意得不得了！”风信子的脸也往小萱凑得更近一点了，“好想和这孩子做可爱的事啊～”

“呜哇呜哇～”风信子贴得这么近，让小萱也有一点点难为情了，发出了呜哇呜哇的叫声。

不过小萱并没有抗拒风信子的亲近，只是因为害羞一直发出各种可爱的声音。

随着时间的推移，太阳的光渐渐由晨光往正午的光转变，风信子牵着小萱的手，陶醉地躺在忘忧草的花丛中，一时忘了时间和空间。

不过很快，在强烈的阳光中，小萱睁开了眼睛，又像小鸟一样的坐姿坐在了风信子的旁边，一直盯着风信子看。

风信子也爬了起来，用同样的坐姿坐着，和小萱对视着。

“呜～？”小萱奇怪地一直盯着风信子的眼睛。

“诶？？”风信子只是对小萱的行为感到奇怪。

盯～～～～小萱继续盯着风信子看。

“诶诶诶诶？”风信子感到越来越奇怪了，但依然瞪着小萱的眼睛看。

如果这时候有哪个乐天派的朋友过来的话，一定会问“你们这是在玩瞪眼游戏吗？”。

“锵～～～～～”小萱突然一把抓住风信子一侧头发上的一个被地图包裹着的风信子，把它扯了下来。

因为没有了这朵风信子的固定，风信子一侧的头发披散了开来。

“诶啊啊啊啊啊啊！”，风信子被小萱突如其来的举动吓到了，“不要乱动姐姐的头发啊～”

“哼嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～”，小萱得意地拿着自己的战利品，高高举起，摆出一副炫耀的姿势。

“还给我啦，小萱。那是姐姐非常重要的东西！”，风信子抓住小萱的手，想要抢回来小萱从她头发上抢到的那朵用地图包裹着的风信子。

“呜…………”小萱的手握得紧紧的，粗暴地扯着风信子的头发。

“诶啊啊啊～”风信子把手按在小萱的脸上不停地推。

“呜咿咿咿咿咿咿咿咿”，小萱狠狠地咬住风信子抓住她的那只手。

两人在各种各样的惨叫声中扭打成一团，不知道的人还以为这两人在玩相扑游戏呢。

过了好一会儿，风信子终于抢回来了那朵被地图包着的风信子，不过这时小萱只是别过头闹起别扭来了。

“小萱～”，风信子喊她的名字，“现在应该到中午了啦，一起去小镇上吃点什么吧。”

“哼…………”，小萱并没有回应，只是冷冷地发出了哼的一声。

“啊呀呀，生气了吗？”风信子摸摸小萱的头，小萱依然默不作声，没有任何反应。

“对不起啊，真的很抱歉。但是啊，这朵风信子，是对姐姐来说非常重要的东西。喜欢的话我家里还有很多风信子花可以送你，只有这朵不行哦” 风信子一脸歉意地解释道。

“呜…………”，小萱依然在闹别扭。

“啊呀呀，真是拿这孩子没办法啊。”，风信子叹了口气，“等我一下哦”

然后风信子离开了小萱身边，不知道消失到什么地方去了。

“呜…………”小萱呆呆地望着风信子离去的尾迹，露出了一脸寂寞的神情，她只是呜地叫了一声，这一声不是闹别扭的语气，而是因为被抛弃了而感到难过的语气。

过了好一段时间，独自一个人寂寞地坐在忘忧草平原中的小萱的背后，又响起了那个大大咧咧的脚步声。

“嘿咻～”，风信子站在了小萱背后，将一个精心编织的忘忧草做成的花环戴在了小萱头上，花环的一端上还有一朵比其它忘忧草都要大很多的忘忧草。

“果然这样才最适合你了”，风信子从背后揉了揉小萱的肩膀，然后问道，“还在生气吗？”

“呜呜呜呜呜呜呜呜哇……”，小萱一把抱住风信子，大哭了出来。

“诶，等等等等……怎么这样啊～？别哭啊～”风信子又被小萱出乎意料的举动吓到了，顿时感到束手无策，不过她还是笑了笑，摸着小萱的头，“你真是个让人心疼的孩子呢。”

在风信子温暖的安慰下，小萱终于停止了哭泣，只是依偎在风信子的怀里，舒服地呼呼大睡。

”就这样，抱着你去镇上吧“，风信子悄悄地对小萱说，轻轻地背起小萱，“饿了的话，随时都可以一起去小镇的用餐区尽情地吃一顿，无论吃什么都最好吃了。累了的话，随时可以去小镇的旅馆睡觉。不过如果是小萱的话，来忘忧草平原一边的我的小屋睡觉也是可以的哦。吃完午饭后，我还想把你介绍给镇上的大家呢，然后一起快快乐乐地创造新的回忆。”

就这样，风信子带着小萱来到镇上，给镇上的大家介绍了这位新来的伙伴。

然后和小萱一起去公共用餐区吃了个饱餐了一顿，小萱每样的食物似乎都很有兴趣的样子，因此每样的食物都尝试了一遍。

最后，在夕阳西下时，风信子带着小萱回到了自己的家，位于忘忧草平原边缘的风信子小屋，并精心为小萱空出了一间为她准备的房间。

不过，在当晚子时之半的时刻，小萱突然不见了。

“这孩子，这么晚了，究竟去什么地方了呢？”，风信子看着小萱空无一人的房间，叹了口气。

风信子脸绷得紧紧的，在发现小萱失踪的时候，立刻跑了出去，到处大声呼唤着小萱的名字，寻找着小萱的踪迹。

第二天……清晨的阳光再次撒满香格里拉的各处，忘忧草平原上一片金光闪闪。

在这样的平原中，小萱悄悄地睁开了眼睛，再次用小鸟一样的坐姿坐在了忘忧草的草丛中，困惑地望着四周，困惑地看向在她的眼前呼呼大睡，头发上还绑着两个用地图包起来的黄色风信子的金发少女。
**\***
