+++
title = "深山中的兰花"
author = ["MinkieYume"]
publishDate = 2024-06-18T00:00:00+08:00
lastmod = 2022-06-21T09:08:45+08:00
tags = ["长篇小说", "小萱事记", "风信子", "小萱", "第三章", "深山中的兰花"]
categories = ["小萱事记"]
draft = false
toc = true
+++

~ 独自绽放于幽谷中的兰花，从不与百芳争艳，也不为世人所动。只将自己的美融于山岭之间，留给真正懂得欣赏它的人们。

“等……啊嚏！等……我……啦……，啊嚏！小……萱！”

在满是积雪的山上，巍峨的山峰高耸入云，陡峭的悬崖让人望而却步。寒冷的雪覆盖了整个山峰的上端，刺骨的寒风时不时吹拂而来，在这样的雪山中，穿得再厚实的衣服也难免会感到寒冷。

尽管如此，却还是有两位少女正攀登这座雪山，在上面的那位绑着绷带的短袖少女，一边嘿嘿地笑着，一边用快乐又轻松的样子往上攀爬，似乎对雪山上的严寒及随时可能掉下去的危险毫不在意。

后面的那位则是急着安全绳索，早已穿上了厚实的登山衣，虽然发卡还是露了出来，但也登山衣内置的供暖魔法可以保证不会冷死。

但即便如此她还是一边攀爬着高大危险的雪山，一边不停地打着喷嚏。

“嘿嘿嘿～”，小萱爬到了雪山中的一片山崖上，调皮地对下面的依然在辛辛苦苦攀爬雪山的风信子吐了个舌头。

“小……萱～这……这么爬山……啊嚏！很危险的啦！”，风信子往上方大声说，依然继续攀爬着高大的雪山。

过了好一会儿，风信子终于也爬上了那个山崖，这时候她才发现小萱早就一溜烟跑走了，周围的雪地中留下了几道清晰的足迹。

“呼……这孩子……真让人操心！”，风信子抱怨着，跟随着小萱的足迹追了上去。

过了许久，气喘吁吁的她终于追到了足迹的尽头，一个巨大的冰块前，足迹似乎在这个冰块面前就消失了。

“真是的……这孩子会到哪里去了呢？”，风信子想着，用目光搜寻着。

当她的视线最终聚焦到面前那个巨大的冰块冰块上方，仔细看的时候，她的面容瞬间变得僵硬了。

在那巨大的冰块中，完美地冰冻着一个十分美丽的人体，她头发上还戴着那朵风信子送给她的小花。

“小萱！怎么会……”，风信子低下了头……湿热的泪水从脸颊两侧流下。

她不敢相信眼前的场景，前一阵子还好好的小萱，这个时候不知怎地突然变成了冰块。

这时候，雪山中的雪刮得越来越大，扑面而来的暴风雪，就连穿着防护服的风信子也感觉到越来越冷……

“难道我也要这样冻死在这里了吗？”，风信子这样想着，“也许这样就能和这孩子永远躺在这里了吧……”

风信子感觉到不断逼近的寒意，血液也渐渐地冻结凝固，双手因为冻僵失去了知觉……

渐渐地，她感觉到全身滚烫不已，但她只能尽自己最大的力气抱着冻成冰块的小萱。就这样，她渐渐失去知觉倒在了暴风雪中……

……

“呼……小萱……”，朦胧中，风信子呼唤着小萱的名字，但是没有任何应答，她眼里含着泪水，承受着小萱已经离开了她的伤痛。

不过这个时候，她感觉到的既不是寒冷，也不是滚烫的感觉，而是一种从心到身的温暖。

她含着泪水睁开眼睛，意外地发现自己正躺在床上，她能看到茅草盖成的屋顶，自己正被盖得厚厚实实，身旁放着一个发出温暖火光的暖炉。

“这里是……？”，风信子坐起身来，抬头望了望四周，自己似乎身处一个茅草屋内的小房间中，在窗的一旁放着一个桌子，桌子上摆放了几壶烧好的茶。

透过桌子更前方的窗口，风信子能看到窗口外依然飘落着雪花。

“那孩子呢……？”，风信子从床上缓缓地下来，发现床边上早已有准备好的拖鞋。

她穿上拖鞋后走出了这间茅草做的房屋。

茅草屋外面的景象是一片纯洁的白色，白色的雪花在天空中飘落下来，白色的悬崖边上站着一个穿着白色道士服的少女，头发上的一朵兰花发卡尤其显眼。

她站在这个悬崖边上以拥抱状张开双臂，望着远方高岭悬崖中依然绽放着的白色兰花，嘴里呼出了白色的雾气。

“嘻嘻嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿～”，一如既往打打闹闹的小萱的声音又传了过来。

“小萱……你没事真是太好了～这孩子真是的，不要让姐姐那么担心啦～”，看到一如既往闹哄哄的小萱，风信子追过去一把抱住她。

“呜哇～呼～”，小萱发出可爱的声音反抗着，但还是被风信子抱了好一会儿。

“你们醒了啊～”，穿着道士服的少女背着手，背对着风信子和小萱说。

“那个，是你救了我们吗？非常谢谢……”，风信子用十分有礼貌的语气询问道。

“于雪山之中采药时，遇见倒地不起的你们，偶然搭救罢了，此等小事不足道谢。”，说着，她慢慢转过身来面对着风信子。

“吾乃空谷幽兰，居住在此山之中的隐士。”，少女做出了自我介绍，并开始询问风信子，“已经许多年未曾看见有人来到此山之中，你们为何人，为何而来此山？”

“我是风信子，香格里拉的向导。这位是小萱，这孩子总是乱跑，她好像看到了山上有什么比较好奇的东西，所以往这上面跑，我也是担心她才追着她跑上来的。”，风信子一脸无奈地解释道。

“唉～”，空谷幽兰叹了口气，也露出无奈的神情，“此处山高林险，寒冰盖顶，妖风盛行，若是准备不周轻易闯入，可是会有生命危险的。”

“唉，明知道这里有多危险但没有充足的准备……”，风信子也跟着叹了口气，“也许下次所有能带的都得带齐，我也不清楚这孩子会乱跑到哪里去呢。”

“奉劝你们趁夜色尚早尽快下山”，空谷幽兰严肃地劝告说，“夜晚的山上会有许多妖风邪气，若是为时过晚，恐遭遇些许不测。”

“诶，这么危险啊～”，风信子回答道。

这时，空谷幽兰转过头，继续眺望着远方山岭的景象，如此偏僻而寒冷的山崖上，绽放着许多纯白色的兰花，无论任谁看都是不可思议的奇迹吧。

“你是一个人住在这里吗，小镇上从来没有看见过你呢。”，风信子看着身穿白色道士服的少女问道。

“是啊，自从住在这里，已不知过去多少年了。”，她用温柔的眼神，眺望着小镇的方向，从雪山悬崖的角度，能看到远方小镇的全貌。

“曾经小镇上的那些人，也许早已不记得我了吧……”，她一脸遗憾和留念，露出了略显寂寞的神情。

“不过呢，我喜欢这样的生活……”，空谷幽兰再次看向山岭中绽放的兰花，“没有任何人打扰，能静静地看着雪景和山景，一边喝着茶一边写文章。”

“偶尔没有想过回镇子上看看嘛？”，风信子问道。

“偶尔也会回镇子上吧，只是我有不能说的使命在身，通常也只是到镇子上处理一些事情。”，空谷幽兰回答道。

“呜呜呜呜呜呜呜喔！”，这个时候，小萱发出一声非常可爱而又响亮的声音，这个声音引起了风信子和空谷幽兰的注意。

两人不约而同，错愕地转过头看，看到的是不同于往常，正在埋头阅读一本蓝色小册子的小萱。她看上去似乎正被这个蓝色小册子的内容牢牢地吸引住了，一边阅读一边发出呜喔喔喔喔喔喔的声音！

“这孩子，怎么会？！”，风信子看到小萱似乎正在看书的样子，惊讶得下巴都快掉了，

“那本是我写文章用的小册子。”，空谷幽兰看到那本蓝色的小册子，马上就认出来了是自己的东西。

“小萱！拿人家的东西……”

“算了吧……”，风信子刚要教训小萱，不过说的话马上就被空谷幽兰的话打断了。

“这孩子，看上去看得看得津津有味的。”，空谷幽兰看着小萱阅读得如此开心，露出了一个真诚的笑容。

“不过没想到，这孩子竟然看得懂文字！”，风信子惊讶地说，“明明一直都没说过一句话，看上去好像不会说话。”

“也许这孩子只是忘记了如何说话吧……”，空谷幽兰看着小萱，像是欢乐的少女一般笑着。

“若愿继续与我攀谈，可上茶坐于此崖”，空谷幽兰的视线转回风信子。

于是二人倒好了茶，一起坐在山崖边上，望着远方的兰花继续攀谈～

“一开始就想问了”，风信子说，“为什么，明明不是兰花适宜环境的雪山中，也会有兰花盛开呢？”

“这个嘛……”，空谷幽兰继续看着远方的兰花，“想知道吗？”

“当然了”，风信子回答道。

“一直以来，其实我也很疑惑，为什么那些兰花会在冰雪之中绽放呢？”，空谷幽兰讲述道。

“毕竟兰花，也是生命。虽然也有御寒的品种，但是我一直也想不通为何兰花们会特地在这样的深山雪地中开放呢？”

“我就一直看着它们，自己一个人住在这样的屋子里，这些年来，每天都只是看着它们，想着也许它们也像我一样喜欢宁静的地方吧……”

“不过现在……我明白了”，空谷幽兰再次转头看了看小萱，露出了欣慰的笑容，“也许这些兰花，只是想将自己的美，留给真正值得的人欣赏！”
