+++
title = "迷途之径的梦"
author = ["MinkieYume"]
lastmod = 2025-06-11T10:55:33+08:00
tags = ["长篇小说", "小萱事记", "风信子", "小萱", "第二章", "迷途之径的梦"]
categories = ["小萱事记"]
draft = false
toc = true
+++

“等等我啦，小萱～”

“哼嘿嘿嘿嘿嘿嘿～”

一如既往的打闹声和追逐声。

不过这次，小萱的活动范围已经不再仅仅局限于小小的忘忧草平原了，她在一旁的大草原和那儿俊俏的马匹赛跑，还在小镇上顺手拿走了一块为某人庆生而举办庆典的蛋糕，然后她吃着蛋糕，欢快地跑进了一片森林之中。

风信子也一如既往地追在小萱的背后，跟进了这片森林。作为当地的向导，风信子当然很熟悉香格里拉的森林里可能会有一些类似野人，或是凶猛的野兽以及奇怪的生物之类的危险存在。

于是风信子跟随小萱跑进森林之中，准备牵住小萱的手，但是那双伸向小萱的手抓了个空。

“诶？这孩子去哪里了呢？这片野人之森可是很危险的地方！”，风信子非常担心地看向四周，试图寻觅着小萱的踪迹。不一会儿，她在地上看到了小萱走进森林的足迹。

“小萱，你在哪里呢？”，风信子一边跟着小萱的足迹走，一边大声呼喊着小萱的名字，足迹一直往前不断延续，仿佛看不到头。

这片森林之中的景色不断变换，似乎一不小心就会迷失方向。不过风信子作为向导，自然不会那么容易迷路，于是她毫不在乎地继续跟着小萱的足迹往前走。

渐渐地，周围的树变得稀疏，树上出现了许多被某种野兽劈开的痕迹，在这片森林小道的尽头，一座山挡住了去路，这座山上有许许多多的洞穴。

“是熊嘛？又或者是野人，只有这两种动物才会有这么大的力气。那孩子一定不要有事啊！”风信子十分担心地前进，“果然还是有点害怕啊，以前从来都不敢深入这片森林，但是那孩子的话……”

小萱的足迹，延伸到了那座山的其中一个洞穴里。

风信子站在洞穴门口，呆呆地望着洞穴的内部，那是一个伸手不见五指头的黑暗空间。

这个洞穴，实际上是香格里拉的野人所居住的地方，作为向导的风信子再清楚不过了。

怎么办呢？那孩子进去了野兽的巢穴，该不会已经被吃掉了吧……不过，也许洞穴的主人还没回来，现在进去的话说不定能把她带回去，风信子心想。

可是……这个洞穴还是好可怕，一片漆黑的什么都看不见，要是有熊或者野人住在里面该怎么办呢……？

“诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿～”，这个时候，风信子的脑海里浮现出了小萱那永远天真的笑容，仿佛听见了小萱单纯地笑着的声音。

不管了，如果小萱真的在里面，我也一定要去找到那孩子！

风信子下定决心，深吸了一口气，然后紧紧地闭上了眼睛，往一片漆黑的洞穴内走了进去。

再有方向感的人，突然面对什么也看不到的黑暗，迷路也是必然的事情。

尽管勇气可嘉，但风信子还是在洞穴内迷了路，摸着周围的一片黑暗，什么东西都看不清。

在黑暗中什么也看不清的风信子越来越着急，开始大到处乱跑着，疯狂地摸着周围的墙壁，但是什么也没摸到，反而越来越迷路。

风信子试图寻找来自出口的光亮，但是什么也没找到，仿佛洞穴的出口从进去的那一刻开始就不复存在了一般。

就在漫无目的地乱跑的途中，风信子的脚绊倒了一个柔软的东西，然后她倒在了地上。

黑暗中，她根本无法看清这个东西的真面目，只能听到自己砰砰砰砰的心跳声。

难道说，我也要被熊或者野人给吃掉了吗？风信子浑身发抖，只是内心只是想着这样可怕的话题。

因为过于害怕，身体无力地瘫软了过去。

此时的她根本无法反抗，仿佛只能接受被黑暗中的不明生物吃掉的命运。

对不起……小萱……

风信子闭上眼睛，眼里含着泪水，心里想着的满是对小萱的歉意。

…………

白色，纯粹的白色……

小萱发觉自己正站在一片白茫茫的世界之中。

这个世界除了白色，别无它物，纯粹的白色中，只有孤零零的她一人的影子。

她试图张望四周，看见那一个个白色之中，只有红色和黑色两种颜色。

红色的笔迹只有许多的X记号和阿拉伯数字写下来的0。

黑色的笔迹则是各种无法理解和不可辨识的文字。

然后周围出现了许许多多漆黑的人影，围着她，仿佛在用手指指着她。

周围的声音只有轻蔑的嘲笑声和愤怒的喧嚷声。

她看见周围的一切，只是跪在地上，流下了眼泪。

即便这些东西自己都无法理解，但她还是痛苦地捂住了胸口，因为痛苦而流下眼泪。

她试图逃跑，试图前进，但是无论如何往前，她发觉自己始终在原地踏步。

无论如何挣扎，她始终无法从那纯白色的地狱逃脱。

她累得气喘吁吁，像是投降了似地，瘫倒在了这个地方，静静地望着顶部的纯白色，以及眼花缭乱的各种黑色与红色的影子。

“喵～～～”，就在这时，传来了一声猫的叫声。

小萱再次站起身来，她看见了一只灰色的猫咪，正一边在地上打滚，一边发出喵的叫声。

她试图靠近猫咪，不过猫咪很快飞也似地跑了。

于是她开始追逐这只顽皮的猫咪。

追逐猫咪的过程中，周围的景色已逐渐变化，逐渐充满了色彩。

场景从纯白色的空间，逐步过渡到了绿意盎然的森林。

这只猫咪正在森林间调皮地嬉戏着。

周围有许许多多的伙伴围绕在她的身边，想要牵着她的手。

她看见前方有一片巨大的梦幻般的城堡，天空中有棉花糖一般的云，梦幻一般的粉色，还有许多糖果和蛋糕构成的世界，这些新奇的东西都是她从未见过的。

于是她快乐地笑了起来……大家也跟着一起开开心心地笑着……

就在这样的幸福中，这个梦境悄悄地迎来了终结……

…………

风信子瘫软地躺在地上，毫无反抗能力……

但是出乎意料的是，没有任何野兽来吞食她，周围似乎也没有什么危险的动静。

风信子所能感觉到的，只是身旁某个不明生物传来的温暖气息，以及扑面而来的阳光的气息。

于是风信子慢慢睁开了眼睛……

她看到的是几棵巨大的树，郁郁葱葱地遮挡着天空，透过树的缝隙，刺眼的阳光照射下来，侧过头看，在她一旁躺着的，正是在这里呼呼睡觉的小萱。

“真是的，这孩子……到处乱跑，也不知让我有多担心啊。”，风信子确认了小萱还活着，于是欣慰地叹了口气，然后凑过去看了看小萱的睡脸……

“呼呼呼呼……喵……嘿嘿嘿嘿～”，小萱似乎露出了一脸陶醉的笑容，仿佛在享受着什么有趣的事情似的。

“这孩子……还真是可爱呢。”，风信子心想。

“不过，这儿是什么地方呢……？好像到了从来没听说过的地方。”风信子四处查看了下自己的情况，然后发现这儿已经不是和之前的那片森林一样的地方，就像不知怎地突然到了一个完全不同的地方。

风信子好奇地往四周张望，目前所看到的，是一片郁郁葱葱的森林，虽然和之前在香格里拉的那片森林有很大的不同，但似乎也没有任何特别之处。

不过在这样的森林里，有一条十分宽敞的路一直往前延伸。

“不管怎么说，现在周围察看下情况吧……”，风信子背起了仍在呼呼大睡的小萱，凭直觉沿着这条宽敞的路一直往前走。

周围的树渐渐变得稀疏，周围呈现出的是一副草原的景象，但是这条宽敞的道路一直在往前不断衍生，仿佛在暗示风信子继续沿着这条路走下去。

“这里……好像不是香格里拉的草原吧。”，风信子想，“但是，好像又特别像我记忆中的草原诶。”

“该怎么走呢……？”，风信子试着凭自己的直觉想起来如何走回镇上，但是似乎找不到任何熟悉的感觉。

“唉，还是继续往前走吧……”，风信子叹了口气，继续沿着这条宽敞的道路不断向前。

沿途的景色似乎都在不断变化，一会儿到了河流，一会儿到了山脉，一会儿又到了海洋的场景，但不变的依然是这条一直在这儿的路。

风信子走了很久很久，时间在不断流逝着……

终于，路走到了尽头……

在这条神秘的道路尽头的，是一个看上去十分简陋的小木屋。小屋的顶部用茅草盖着，周围有一些栅栏围着一个院子，栅栏门口立着一个标牌，标牌上用梦界通用的表意文字写着“迷途小屋”字样。

在迷途小屋周围，是一片被小树林围绕起来的空地。小屋附近的一些栅栏内，还种植着许多的猫薄荷和逗猫草。另一旁的栅栏内则围绕着一个水潭，潭中养了许多的鱼。在小屋附近，偶尔还能看到许多老鼠逃窜。

“这里，会是谁的家呢？”风信子心想，“也许问一问这里的人，就知道这里是什么地方了吧……”

“呼……呜哦哦哦～”，这时，小萱也慢慢地醒了过来，从背后抱住风信子蹭了蹭。

“呜啊……这孩子真是的……”，风信子被突然的抱住吓了一跳，但还是非常开心地笑着。

“诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～”，小萱用好奇的眼神打探着周围的事物，然后发出了某些新奇的感慨，“呜哦呜哦！好厉害！”

“小萱，不要四处乱跑哦～”，风信子用姐姐一般的语气大声说，“姐姐会担心的啦～”

“呜咕诶～呼嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～”，小萱欢快地笑着，绕着小屋转圈圈。

这声喧闹声自然也惊动了这栋迷途小屋的主人，不一会儿小屋的门就打开了。

“呜……”，在迷途小屋的门打开的那一刻，小萱像受惊的小鸟一样迅速地躲在了风信子背后。

“喵？”，从小屋中，一个长着猫尾和猫耳的少女，打着长长的哈欠走了出来，时不时发出一声声猫叫声，“喵喵喵？”

“诶？”，看着这只一脸懒惰的猫一样的少女，风信子一脸诧异。

“喵……！一天一个猫薄荷，不用请医生。你好，这里是小喵，欢迎来到迷途小屋，大家都叫我迷途小喵，请问有什么可以帮你的喵？”，站在风信子面前的猫一样的少女开口说话了。

“迷途小屋？难道说……”，刚听到迷途小屋这四个字，风信子顿时醒悟过来，“这里是迷途之径？”

“是喵！这里是迷路的人会来的地方喵。如果想回到自己原来的家的话，只要心里想着原来的家的位置，然后沿着边上这条路一直走就行了喵。”，小喵摇了摇尾巴，好像很开心的样子，“比起这些，来尝点猫薄荷吧，很香的哦。”

“你是一直住在这里的人吗？”，风信子问道。

“是喵。现在这里是我的家喵，呆在这个地方也不怕被某些别的小喵们找到喵，可以每天都睡觉和品尝猫薄荷，饿了还可以吃鱼喵。还有很多好玩的老鼠喵。”，只见小喵惬意地拿着一个逗猫草快乐地玩耍。

“谢谢你，以后也会来你这儿玩的。”，风信子对小喵说了一声谢谢，然后看了看背后，发现小萱不知什么时候早就已经从风信子背后溜到了小喵背后。

“喵喵喵！好痒的喵……”，小喵一脸通红地笑着。

“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～”，风信子往小喵背后看过去，只见小萱正拿着一根逗猫草在小喵后面挠小喵的背，还时不时抓着小喵的尾巴玩耍，“嘿嘿嘿嘿，好玩”

“这孩子……”，风信子无奈叹了口气，然后苦笑着，“算了，开心就好～”

最后，在小萱和风信子两人走出迷途之径的时候，已是黄昏之时。

“也许明天，这孩子又会忘了我吧……”，风信子想，“不过无所谓啦，和这孩子在一起真的很开心就足够了。”

**\***
