+++
title = "深海囚歌"
author = ["MinkieYume"]
lastmod = 2025-06-18T19:25:13+08:00
tags = ["短篇小说", "第四纪元", "香格里拉传说"]
categories = ["短篇小说"]
draft = false
toc = true
+++

## 深海囚歌 {#深海囚歌}


### 概要 {#概要}

一位少女在深海中下沉，她因为听见被遗忘的歌声而被世人所遗忘，她一直都在寻找童年给自己带来温暖和感召的歌声。她从小因为听见这歌声，受到了深刻的感召。成年后踏上了寻找歌声的旅途，在旅途中也不断和许多人打听关于神之歌的事。经过了很多地方，如何也找不到歌声的来源，她因为寻找歌声，而被当作异端抓起来，沉入了海中。在深海中她感受到了那份孤独，曾经深切感受到的，与一切事物断绝联系的孤独感。这时她的脑海中又想起了本应被遗忘的熟悉的歌声。她的身体被一个巨人温柔地接住，她问巨人为何唱歌，巨人讲述了自己的缘由和经历，自己是因为将歌声带给人类而被天庭惩罚，囚禁于此。歌声成为了被遗忘之物，无法传达给人类，但他希望少女能将歌声带给人类。巨人将歌声送给了少女，将少女托举着浮上海面，少女此后在人类的世界唱着巨人的歌声，即便被遗忘，即便无法传达，少女也一遍又一遍地歌唱着被诅咒的歌声，希望传达进人们的心中。


### 正文 {#正文}

这是一片绝望的深海，能够用目光所看到的地方，被一大片漫无边际的水所包围着。透过上方的海面，能看到明媚的阳光，阳光在水中反复折射，形成了一束束连贯的光辉。一个小小的少女，她全身穿着的衣装都已破烂不堪，她那绝望的眼神望着上方的海面，用力伸手挣扎着想要浮上去，无论怎样挣扎也无济于事，她的身体被沉重的铁球所束缚，随着沉重的铁球一步步下沉。在这绝望的深海之中，少女无法呼吸，在深海中强烈的窒息感和一步步增大的水压带来的压迫感压迫着她。少女试图用力呼喊，但每一次呼喊，只会让呛到更多的海水，少女渐渐地感觉到体力不支，停下了无望的呼救。

“无论如何呼喊，都无人听见。就这样没入深渊，便是我的宿命么？”，少女内心这样想着，绝望地闭上了双眼，任由自身逐渐下沉。

在少女的眼前闪过了一道道人生的走马灯，过往的各种记忆的片段不断在少女的眼前涌现。

她看见了儿时的自己，那是一个戴着蝴蝶结的幼小女孩子，她正搭乘父母的船，与父母一同踏上回归故乡的旅途。

船只起初只是平稳的航行，但在一个暴风雨夜里，船只开始剧烈颠簸，多处地方不断漏水。

那个小小的女孩子蜷缩卧室里的一个角落哭泣着，十分害怕。

就在这时，她的耳边响起了一个温柔的歌声，那是十分陌生却又似曾相识，十分遥远而古老却又让人怀念的歌声。

听着温柔而古老的歌声，她停止了哭泣，最终渐渐在轻柔的歌声中安详地睡着了，最终那一夜暴风雨的夜晚平安地过去了，小小的女孩子也和家人一同回到了故乡。

即便只是听过一次，少女的内心还是永远地记住了那温柔的歌声，一个人的时候，她也总是不断哼着那令人感到温暖的旋律。

在悲伤或是被欺负的时候，她耳边响起的温柔的旋律如同良药一般安抚着少女的心灵，让她感到欣慰不已。

她想要让其它人也听见那歌声，于是她开始一遍遍地传唱，但是怎么也唱不出心中回荡的旋律。

身边的人嘲讽少女，认为她一定是异端，只会一个人坐着念着谁也听不懂的奇怪咒语。

成年以后，少女踏上了寻找歌声的旅途。

那是十分漫长而又遥远的旅途。

起初少女只是向村落附近的旅人，打听是否曾经听到过一段类似的旋律。遗憾的是，路过村庄的旅人大多只是来自附近的过客，根本无从得知异乡的歌谣。

于是少女走向了更远的地方，漫无目的地在各地飘荡，希望找到歌声的线索。

她在那漫长的旅途道路上走啊走啊，终于有一天，她从来自遥远大洋彼岸的旅行商人那里，得知了一个古老的传说。

那是关于神之歌的传说，在很久很久以前，有一个天界而来的神明，将神的歌声，传唱给了人类。

那位神明因此受到天界的惩罚，被囚禁在深海之中。而那神的歌声，被施加了遗忘的诅咒，被封印在了那遗忘之海，再也无法传达给世间。

但即便如此，关于神之歌的传言，还是流传了下来。第一支听到歌声的人类，发明了自己的音乐，并传颂至今。

少女十分欣喜，决心踏上寻找遗忘之海的旅途，但就在这段时期，少女的举动被教会所注意到了，对教会而言，追寻异神的歌是绝对的禁忌。

在那天晚上，少女被教会的军队团团为主。教会宣读了少女的死刑，少女被船只载到了一片海域，被处以水刑，少女的全身被铁链束缚，投入了那绝望的深海之中。

这片海域正是遗忘之海，沉入海中事物，将会被世间彻底遗忘。

少女回想起这些让人温馨的往事，但被束缚着的身体也只能渐渐地沉入那漆黑的深海之中，从此被人们遗忘。

就在这时，曾经怀念的歌声，再一次在少女的耳边响起。少女忍耐着海水侵入眼睑的痛苦睁开双眼，她看到了那深部见底的漆黑海底之中，突然出现了一点星光。

虽然是只是微弱的一个光点，但少女感觉到它照亮了整片黑暗的水域。

那个光点越来越近，越来越近，少女聆听到的歌声也越来越大。

那歌声中，既有凄凉的乡愁，又有怀念的鸣奏，既有如同沉入深海般的孤寂，又有脱离深海的希望与勇气，既有哀伤的旋律，又有温柔的安抚，既有童趣的歌谣，又有古老的民俗，既有宇宙的神秘和辽阔，又蕴含着世界的奥秘与高深。

少女与那歌声保持着深切的共鸣，静静地地闭上双眼，细细品味着那熟悉又陌生的旋律。

少女感觉到不再痛苦，即便在深海之中，也渐渐察觉到自己能够呼吸了，深海的水压也不再能让她感到窒息。

“这样就足够了……”，也许对于垂死之时的少女而言，没有什么能比再次见到一直所追寻的事物更让人感到欣慰吧。

渐渐地，她感觉到光越来越亮，直到身边都被光所笼罩，一个不知名的物体温柔地托住了她，不断地在她的身上温柔地来回抚摸，那是如此令人欣慰。

最终，歌声伴随着一个激烈的高潮，并在最后平缓地结束了，少女的脑海中也响起来一个声音，那是熟悉而温柔的声音。

“人类啊，我等你很久了……从许多年前你初次听见我歌声的那一刻，我便猜测到了你的宿命。这些年来，我一直透过你的歌声观察着你的情绪。”

“我是被遗忘的神，千万年前，我因将神的歌声传达给世人而被囚于此地。这是我所选择的宿命，我的歌声既传唱着神的奥秘，亦背负着被遗忘的宿命，传颂者终将被无法共鸣之人所遗忘。”

“选择吧，人类。回到世间享受平凡的幸福，抑或带走我的歌声，将其传颂给世人。”

要是一开始，不踏上这趟旅途，享受着平凡人的幸福就好了……少女如此想着，如果不是这遗忘之歌所赋予我的宿命的话。

但是……

“即便如此，我还是选择传颂这歌声！”，少女平静地回应着那个声音，虽然双眼依然紧闭，但她的眼里已经亮起了晶莹的光芒。

一瞬间，庞大的旋律涌入了少女的脑海中，少女不知不觉便已学会咏唱这来自神界的歌声。

少女感觉自己正在被某种无形的力量托举着飞速浮上海面，越来越快，越来越快，最终她感受到了海面上阳光的气息，以及来自大海的香气。

“嘎——嘎——嘎——”，海鸥的叫声在少女的耳旁响起。

少女睁开双眼，惊讶地发现自己正躺在海边的沙滩上，仿佛之前所经历的一切都只是一场梦。

在海边，她看见了自己熟悉的亲人，她跑上前想要去和亲人打招呼，只是引来了诧异的目光。

“你谁啊？”，那熟悉的声音里夹杂着冰冷的气息，少女阴沉地低下头，不知不觉之间，嘴里便开始唱起歌来。

即便不知少女为何歌唱，但少女的亲人还是坐下来静静地倾听，直到结束。温柔的歌声终于打破了寒冰，身边的听众大多为这歌声留下了感动的泪水。

少女也因此感到欣慰，决意踏上旅途，哪怕自己会连同这歌声被世人所遗忘，也要传颂给更多的人们。

最终，少女再次踏上了旅途，即便终将被世人所遗忘，她还是一又一遍地传唱着那遗忘的歌声。
