+++
title = "空无一人的城市"
author = ["MinkieYume"]
lastmod = 2025-06-11T12:42:40+08:00
tags = ["短篇小说", "第二纪元"]
categories = ["短篇小说"]
draft = false
toc = true
+++

## 空无一人的城市 {#空无一人的城市}

这里是一座空无一人的城市，许许多多的巨树构成了这座恢宏无比的城市，每一个巨树上的树根和树叶都是人们的居所。

但是，这座城市的街道上空无一人，我独自漫步在这空无一人的街道上，这儿的景色非常美丽，我几乎能听见小鸟们的歌唱声，蝉的鸣叫声，猫咪欢快雀跃地奔跑声，还有各种奇异生物一同奏响的乐章。

但是唯独，这座城市没有它的创造者，没有人欣赏的风景是寂寞的，没有身边人的陪伴，那再美的景色也失去了意义。

今天我也独自徘徊在这空无一人的城市，只为了寻找什么。究竟是什么呢？我一直不清楚，有时候脑海中会浮现出那只属于我的人陪伴在身旁的幻想，有时会想起曾走丢的那只心爱的兔子，更有甚时，脑海中会回想起那过往和伙伴一起玩耍的美好回忆。

正因为不清楚我在寻找什么，因此我只是漫无目的地在这座空荡荡的城市之中游荡，聆听自然的各种声音。

太阳的光将大树的影子投在一侧的湖面上，又将另一侧的湖面照得熠熠生辉，我走到湖边上，透过镜子一般的湖面看着自己的脸。

“感觉头发稍微有点乱了呢……”，我自言自语道，以湖面为镜子，稍微梳理下自己那凌乱不堪的头发，树上的果实偶尔会掉落下来，在湖中扬起波纹。

“这么漂亮的地方，究竟为何没有一个人来欣赏呢？”，我一边想着一边说出内心的话语，内心多少也感觉到有些悲哀。

我沿着那条路继续往前走，那巨树构成的森林鳞次栉比，每一棵大树，都与许许多多某种植物的藤蔓交错缠绕着，那些藤蔓不断散发着淡淡的绿色光泽，令人惊叹但又有一种似曾相识的感觉。

走着走着，不知不觉中我靠近了其中一棵巨树，我看向那在树干上凿开的一道窗户，里面的人正沉睡在那藤蔓尽头的巨大花朵之中，这种花看上去光滑而柔软，轻薄如纸，由粉色、白色、红色等多种颜色的花瓣构成，这户人家正沉睡在花蕾散发的妖艳的香气中，仿佛身边的一切事物和烦恼全部抛诸脑后，他们的脸上洋溢着幸福的笑容。

我的心中顿时感觉到许多纠结和复杂的情感……是啊，我早就知道的……早就知道这一切，只是不断地对此视而不见以此欺骗自己的内心。不知不觉，我感觉到湿热的东西从脸颊滑落下来……

这座城市的街道上空无一人，人们全都沉睡在了那妖艳的花朵的香气所为他们打造的温床之中……

那妖艳的花朵，正是我童年时期再熟悉不过的事物，它给我的童年带来了许许多多的乐趣。我依稀还记得，我和曾经的那个心爱的他沉浸在花香中，一起在那个世界广袤的天地中嬉戏打闹，玩耍的事情。我记得我们经历了许许多多的冒险，有轻松欢快的经历也有痛苦的经历，尤其是在遥远而神秘的星球中冒险的故事。

那时藤蔓才刚刚生长起来，并未像现在这样如此密集地散布在巨树的每一个角落。

这条街道上空无一人，人们全都沉睡在了花香那头的那个世界，那是一个一切期待都能实现和满足，可以任由自己摆布的世界，人的身边不再需要人的陪伴。

如今我依然在这空无一人的街道上彷徨，在这空无一人的城市中漫无目的地行走，只为寻找一个来自儿时的憧憬和期望。

不知不觉中，我已经走了很长很长的道路了，无论何处有着怎样的美景，道路本身永远是空荡荡的，不知不觉，我来到了一座火山的火山口旁，我感受着来自地脉那宏伟的力量，那是地脉深处流动的熔岩不断活动所迸射的活力。

火山周围也能看到许多的树，虽然树叶稀疏许多，但依然也有许多的住户，正在这宏伟的熔岩旁沉浸在美梦之中，尽管来自地脉的力量宏伟无比，火山口的周边始终是空荡荡的，不会有任何动静。

正当我这么想着，周围一阵震动声，附近山体的土壤中，突然张开了一个小小的洞，一只狗从这个洞里钻出来。

曾经我也见过不少类似的事物，狗始终是人类最忠实的伙伴，直到如今也依然如此，尽管在脑虫的作用下，狗变得越来越聪明了，如今却依然忠心耿耿地为人类卖命。

想到这里，未免觉得有些可怜，我走上前去摸了摸可怜的狗……

这只狗看着我，开口说话了：“汪汪，人类，是否遇到麻烦需要帮助？”

“不用了，我没有遇到任何问题”，我回答说，“我只是可怜像你这样的狗。”

“‘汪汪，很抱歉人类，以我目前的解算逻辑，我无法理解你所说的话。人类沉睡在花中，人类快乐。你看上去很悲伤，也许你也需要一朵属于自己的花？我可以带你去还没有人使用的花。”，狗子一脸疑惑得盯着我。

我凝视着那狗疑惑的眼神，一时竟不知不觉想笑出来。自从我踏上这趟旅途开始，已经多久没有这种感觉啦？从来没有人陪我一同说话。

“不用了，谢谢你。我只是需要一个说话的伙伴罢了，你可以充当我的伙伴。”，我这样回答他。

“汪汪，很抱歉，人类，我只是一只狗而已，我并不擅长答复问题和聊天。我无法替代花。如果你需要一个聊天的伙伴，也许你可以去花中寻找那样的伙伴，花能满足你的一切需求。”

一时间，我感觉胸口像是被击中了一般，有点闷闷的感觉，我捂住了胸口，低下头，眼里不知为何充满了泪水，“是啊……正是因为如此，人们也不再需要彼此了。”

“汪汪，很抱歉，人类，凭借我目前的算力，我无法解决你的问题。”，狗温柔地舔着我的脸颊，被活着的东西关心着的感觉是如此地温暖。

“没关系……你只要认真听我说点什么就行了。”我继续摸着狗的头。

“汪汪，明白了，人类。”狗兴奋地对我吐出舌头。

“在我很小的时候，我有一个非常要好的伙伴。他总是嘻嘻地对我笑着，我也总是看着他的笑脸微笑。那时我们经常在各个地方冒险，一起穿过森林，攀登高山，在那遥远的地方一同欣赏着美妙的景色。”

“回忆中我总是记得他的笑容，那如此灿烂的微笑。那时我们还不知道什么是爱，尽管现在我也依然不明白何为爱。但是我知道那样的时光真的非常快乐。当然，我们也曾一起在花中游玩，无论怎样的探险，有他在身边永远都不会腻。”

“印象最深刻的事情，反而因为太过久远而记不清了。我只记得我在不断往上漂，一直漂一直漂，飘到那非常接近天空顶部的地方，我看见了令我一生震撼和难忘的景观，尽管现在我也未曾记得那时我究竟看见了什么。也许是内心的某种东西下意识地封闭了我那时的记忆吧……”

“我发自内心为自然的景观所震撼，那时我记得我曾发誓，有朝一日一定要重新看一看这儿的景观。但尽管如此，能不能重新看到这样的景色，我也不确定。”，说到这里，我低下了头。

“可惜好景不长，仅仅过了十年，这里的一切都大变样了，”

“起初，只是身边的亲人和朋友们越来越忙碌，他们执着于工作或忙于在花朵中做一场美梦，陪伴我一同玩耍的时光越来越少。”

“渐渐地，不知不觉他们眼里就只有那妖艳的花朵了，他们在那些花朵为他们所创造的一个个美梦中永久地沉睡了下去。”

“曾经我最喜欢的那个人，他也渐渐地沉睡在了花朵的温床中……”

“无论我怎样哭泣，怎样哭喊，他们都不会醒来了。在我的眼中，他们和死掉已经没什么区别了，也许他们都沉浸在一个能实现自己一切愿望的世界，并再也不会离开那个对他们而言的美好世界。“

”其实，我也曾尝试过，将自己永远地沉睡在那个能满足自己一切愿望的世界，那个花朵之中，没有人会反抗我，大家都会永远陪伴在我身旁。“

“但是渐渐地，我发觉这样越来越无聊，他们只会重复着单调而统一的话语，花朵之中的整个梦境不过是千篇一律的单调世界，永远不会改变。”

“所以我离开了这个让我悲伤和哭泣的家，踏上了这趟旅途。现在我也不确定我到底在寻找什么，究竟是心爱的人，还是过去追寻的震撼，又或者只是一个能分担寂寞的朋友呢？”

“我很抱歉听到这个，人类。对于你说的，我的逻辑并没有什么能给你提供帮助的地方。因为我的程序设计只是一只负责监测地下土壤的狗。”，狗又舔了舔我的手，也许他并不一定得知我的情感，但只要有个对象将这一切倾诉出来就我已经很满足了。

是啊，所有人都死了，这个世界已经死了，无论如何悲伤，我也不得不接受我是世界上仅有的最后一个人的这一事实了。

珍贵的回忆终究只是回忆，我无法再回到那遥远而美好的过去，那和他一起享受欢快玩耍的各种时光，无论是像猫猫狗狗一样奔跑在草原上也好，还是自由自在地在天空中翱翔也好。

我的记忆和思绪不断回味着过往的经历，脑海中不自觉浮现出这样一种可能性。花朵刚刚出现的时代，人们并没有沉迷于那美梦之中，而是各自追寻着自己的生活，仅仅将花朵的梦境作为业余的消遣与游戏，就如同我也曾与他在花朵的梦境中玩耍一般。

“也许，改变的并不是时代……而是人……”，我不知不觉发出这样的感慨。

就在这个时候，大地突然发生震动，火山之中的熔岩越来越活跃，我的心中突然洋溢出一股不详的预感，看着不断溅出火山口的熔岩，我感觉到我自己全身都在发抖，也许这是我第一次感到害怕，又或者是久违地被大自然的魅力所撼动吧。

“汪汪，警告人类，警告人类，地壳与地幔的粘着力即将达到临界点，地壳即将停止运动，请尽快登上避难飞鸟，警告人类，警告人类！”

听到这声警告，我很清楚意味着什么，于是我毫不犹豫地跟随狗登上了飞鸟。

飞鸟渐渐地飞离地面，就在这时，一阵阵熟悉的感觉逐渐从我身边洋溢，透过飞鸟嘴中的窗户，看着窗外逐渐上升的天空，我脑海中浮现出了久违的轻飘飘的感受。

于是我闭上眼睛，逐渐享受着那一步步升空的那种轻飘飘的感觉，就像童年时期逐步攀登到天空的最高点时那轻飘飘的感觉一般。

不同的是，就在我逐步上升的时候，我感觉到我所乘坐的飞鸟开始不断摇摆，仿佛气球在飘荡和摇摆一般，我听见了巨大的轰隆的狂风声不断呼啸，那声音即便超乎想象，但我依然能感觉到自己仿佛是在风暴中飘摇的气球一般。

在这种惬意而舒服的天空的感觉中，我不知不觉睡着了。

当我再度睁开眼时候，我被眼前的景象惊呆了！我突然回忆起了那曾经引起我震撼的事物的每个细节，每个一点一滴。

那蓝色的星球映照在我的眼中，我看着这美丽的星球无比宏伟壮观的景象，如同实现了童年时那轻飘飘的梦一般，心中顿时洋溢起一种温暖的感觉。

不知不觉中，我的脸颊再次湿透，但是这次，我的嘴巴不自觉地裂开，我久违地笑了，原来一直以来，我追寻了这么久的事物，一直都在身边。

那正是这颗美丽的蔚蓝色星球！
