+++
title = "角色四格小故事"
author = ["MinkieYume"]
lastmod = 2024-06-21T09:09:23+08:00
tags = ["角色四格小故事", "第五纪元", "香格里拉", "返璞归真的古老文明", "小风", "小雨", "小萱", "风信子"]
categories = ["练手作品"]
draft = false
toc = true
+++

## 角色四格小故事 {#角色四格小故事}


### 初来咋到 {#初来咋到}

小风和小雨来到了香格里拉。小雨：这里看起来像是生态城一样的地方。小风：呜诶，这里也有好吃的东西吗？小雨：你这家伙就知道吃……

风信子跑过来过来插话。风信子：啊，是新来的孩子呢！欢迎来到香格里拉，请问你们有遇到什么问题吗？小风：这里有什么好吃的东西吗？、小雨：不应该先问这里是怎样的地方吗？直接问吃的也太没礼貌了吧。风信子：好吃的吗？镇上每天都会有新的菜肴哦，最近公共用餐区又多出了一道名菜，“黄金牛肉”。小风：呜诶，人家想去吃啦～

小雨用拳头狠狠地敲了下小风的头，背后小萱跑过。小雨：别理这家伙，先和我介绍下这里是怎样的地方吧。小风：呜诶诶，小雨欺负人。风信子：那我就介绍下这里是怎样的地方吧。这里是香格里拉，是一块被雪山环绕起来的地区哦，这里有许多奇妙的景观，也有许多奇特的动植物。以前的人们受到梦与童真之神的引导而在此躲避大洪水，于是他们在这里建造了以这个地区命名的小镇，世世代代生活于此地……小萱：嘿嘿嘿嘿哼嘿嘿嘿嘻嘻嘻嘻～

风信子马上往小萱那边追过去，紧接着小风也往风信子那边追过去，然而被小雨拉住了。风信子：等等我啦，小萱～。小风：呜诶诶，等等我啦～人家想吃黄金牛肉啦～小雨：不许乱跑。


### 初来咋到 其二 {#初来咋到-其二}

小风和小雨来到香格里拉小镇上，小风在小镇的公共聚餐区大快朵颐。小雨：这个小镇上有好多的人呢。小风：黄金牛肉好好吃，阿姆阿姆。小雨：你可少吃点，万一付不起餐费怎么办？\\

这时候风信子来到了小风和小雨的身旁。风信子：呼，抱歉刚才失陪了，小萱那孩子真不让人省心。小雨：没关系，小风也是不让人省心的家伙！小风：呜诶诶～小雨：话说回来，这里好像没看到价目表之类的东西，到时候该如何结算呢？风信子：价目表是什么呢？从没听说过的东西呢。

小雨对风信子从未听说过价目表表示震惊和疑惑，听了风信子的解释后变得更加疑惑，开始不断思考可能的原因。小雨：怎么会没听说过？难道你们从来都没在这里吃过饭吗？风信子：不对哦，从小时候到现在，我们最常吃饭的地方就是这里哦，但是价目表这个词我确实没听说过，不太理解是什么含义。小雨：奇怪，饭店不会都有价目表的吗？不然该怎么知道饭菜的价格呢？还是说这里的语言体系里面这东西不叫价目表？又或者这里的饭菜根本不需要钱，但这不可能吧？小雨：可恶，到底哪个是正确的呢？

正当小雨疑惑之时，一位穿着白大褂，好似一副科学家姿态的少女闻讯赶来。少女：有人遇到疑惑了？就由我的 Chao ZaudaEnke为你解答！小风：呜诶诶，怪人出现了。小雨：不是吧，又来一个奇怪的中二少女，本以为小风已经够中二了。少女：哇哈哈哈哈哈哈哈！不识好歹的鼠辈们，我可不是什么奇怪的中二少女和怪人。我可是致力于给世界带来混沌的天才变态疯狂科学少女玛卡铯 氪锂锶！我会用我的最强头脑Chao ZaudaEnke统治世界，建立一个只属于我的天才变态帝国，给世界带来无穷无尽的变态与混沌。小雨：好，好，那么我的问题呢？难道说你知道为什么风信子不知道价目表？少女：那是当然，我的魔脑Chao ZaudaEnke可是无所不知！就连你今天穿的内裤是什么颜色的我都一清二楚，绝对是粉色的，猜对了吗？小雨：很遗憾，猜错了。（……看来还是少和这家伙说话比较好。）少女：若想知道答案，就来我的天才科学变态实验室一探究竟吧！我将带领你到混沌的房间，在那里为你揭示这宇宙混沌的本质。


### 实验 {#实验}

小风和小雨在神秘少女的带领下来到了实验室门口，一位学者正在对神秘少女打招呼。学者：萌溪会长，又带了客人来参观啦？小雨：萌溪？想不到这家伙的名字还意外地可爱。小风：呜诶诶，是可爱的怪人啦～萌溪：不许叫我萌溪，我的名字是玛卡铯 氪锂锶！还有他们可是新鲜的人质和实验品，不是客人。小雨：我们什么时候成人质了？

在萌溪的带领下，小风和小雨来到了一间实验室内部的奇怪的房间，房间里面一片漆黑什么也看不见。萌溪：这里，就是混沌的房间。小雨：呃……里面一团黑，什么也看不见，还有你这家伙到底要给我看什么？小风：呜诶诶，人家什么都看不见了啦萌溪：如你所见，这就是宇宙混沌的本质。

接着，萌溪看向了小风和小雨。萌溪：为了给价目表君揭示Unexsit Things Puzzle的答案，我将在此利用魔法与科学机械28号机进行实验。本次实验需要用到的样本是翅膀天使和价目表君的头脑取样。本次行动计划我将其命名为World Machine Debug。小雨：我不是价目表君，更不是你那疯狂实验的陪葬品。小风：呜诶诶，人家才不是什么翅膀天使啦～人家是魔法少女啦～

还没来得及反应，萌溪马上将两个大脑分析仪套在了小风和小雨头上，然后按下了分析键，很快黑暗中出现了一道亮光，大屏幕中显示出各种Error以及小风和小雨的数据掺杂在一起。萌溪：我宣布，World Machine Debug行动顺利完成。非常感谢价目表君和翅膀天使为了科学所付出的必要牺牲，你们的牺牲我一定会铭记在心，并记载在最伟大的实验记录上，往后流芳百世的，让我那天才变态帝国的所有人民全部牢记你们的功劳的。小雨：喂，别擅自未经允许分析我的脑袋。还有别自作多情说些废话了，倒是快说结果。小风：呜诶诶～才不要啦，人家的脑袋不要被怪人当实验品啦～呜诶诶诶……萌溪：鉴定完成，结论是，价目表并不存在于这个村子，那是自由奴隶时代的产物，当今所在的小镇距离这个时代可是有几千多万年的混沌了。小雨：（用力狠狠地敲了萌溪的脑袋）这根本是不用实验就能得出的结果。


### 迷途的猫 {#迷途的猫}

风信子又一次追小萱追到了迷途之路，路过的是那只懒懒散散趴在地上的小喵。小喵：又迷路了喵，不如和我一起懒懒散散地趴在这里晒太阳喵？每天晒太阳，皮肤健健康康。风信子：听起来还不错，不过要是找不到小萱这孩子的话，我根本就放不下心。风信子：这孩子真是的，总是到处乱跑。

小喵听到这话，稍微翻了个身，然后拿起一片猫薄荷放在嘴里咀嚼。小喵：不是很理解来来去去的人们总是这么匆忙喵，我只要每天能吃上一份猫薄荷就很满足了喵。风信子：小萱，会跑到哪里去了呢？小喵：现在还没看到小萱的足迹喵，这说明她还没到这里来喵～晒下太阳在这等喵？

风信子听了小喵的话，于是坐在小喵身旁和她一起晒太阳等小萱过来。小喵：还是这里的生活惬意喵～以前住的地方总是有许多奇怪的猫咪追我喵，这里就不用担心被任何猫咪发现喵。风信子：为什么会追你呢？是担心你吗？小喵：理由有很多，不过不会有像你追小萱那样的理由喵。

这个时候，小萱追着蝴蝶开开心心地跑过去。风信子刚才还在聊天，不过下一刻马上就追过去了，一边追一边回头道谢。小喵：沿着这条路一直走，就可以回到你迷路之前的地方喵～风信子：谢谢你，下次再见～


### 斑鸠学院的学生们 {#斑鸠学院的学生们}

风信子正带着小风和小雨参观斑鸠班鸠学院，此时小萱也正和斑鸠分校的学生们玩得很开心。风信子：这里是班鸠学院，一所历史非常悠久的学校哦。这所学校也是养育了一代又一代香格里拉人的母校哦。小萱：哼嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～虹草奶茶：（非常害羞地躲在桌子底下，远远望着他们摇尾巴，脸涨得通红）雏翼玲子：哇！风信子姐姐又带了几个姐姐来了，萌萌。可布奇诺：又来了几个温柔的大姐姐呢～owo～小风：呜诶诶，不要叫人家姐姐啦，人家是魔法少女啦！小雨：这群孩子好像在哪见过的一样，也许是和生态城的那群孩子有点像吧……

听到魔法少女四个字，玲子马上欣喜地跳了起来，围绕着小风转。雏翼玲子：好厉害，是魔法少女！我也想成为魔法少女，请告诉我成为魔法少女的秘诀吧。小风：呜诶，没有什么诀窍啦，因为人家有翅膀，所以人家就是魔法少女啦。雏翼玲子：果然还是需要天赋吗？不过翅膀的话……也许能拜托科学研究社的那些人做一些，这就去。小雨：（用力揪住小风的头发）别听那家伙胡说，那家伙只是单纯的中二罢了。风信子：（悄悄跑到虹草奶茶后面碰他的肩）话说回来，你在这里干什么呢？不好好地和新来的孩子们打招呼可不行哦。虹草奶茶：不……不要……这里……这里比较舒服啦……可布奇诺：（捂住嘴偷笑）你该不会……害羞了？小萱：（模仿可布奇诺的动作）哼嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。虹草奶茶：才……才没有啦。

小雨也看向了害羞的虹草奶茶。小雨：话说回来，这个孩子意外地可爱呢。虹草奶茶：（继续害羞地摇尾巴望着小雨）别……别这么看着我……小风：呜诶～这里有个奇怪尾巴在不停地摇。虹草奶茶：（害羞加重，摇尾巴速度加快了许多）才……才没有摇尾巴呢……小萱：哼嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～风信子：别欺负虹草啦，这孩子是个很害羞的孩子呢。

虹草奶茶害羞地无地自容，于是突然逃跑，不过小萱追了过去并扑倒了他。小萱：哼嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～虹草奶茶，哇啊啊啊……要死了要死了……风信子：（微笑地望着虹草奶茶）看样子，小萱很喜欢你呢～。可布奇诺：这两好亲热～嘿嘿～owo
小风：呜诶，看到了不得了的场面～人家也想和小雨亲亲热热啦～（对小雨扑过去）小雨：（害羞得脸红）呜哇……不要随便往我身上扑啦。
