+++
title = "Aliya一周目完结感想"
author = ["MinkieYume"]
publishDate = 2025-01-04T11:34:00+08:00
lastmod = 2025-06-18T19:17:11+08:00
tags = ["作品感想", "彼方的她", "ALiya"]
categories = ["作品感想"]
draft = false
toc = true
+++

ALiya是一个沉浸感塑造得非常强的游戏，这个游戏没有那些花里胡哨的界面，也没有各种复杂的东西，有的只是通过文字带来的跨越千年的无尽想象。那个在遥远的千年之后与你分享生活的女孩子，在背后隐藏着的压抑的氛围和ALiya开朗性格的对比，与ALiya一同的经历的各种各样的冒险，以及最后独一无二的那个ALiya给心灵所带来的震撼，都是独一无二的体验。哪怕陪伴的时间很短暂，让人感到陪伴和珍惜彼此的日常和生活的体验还是有的，与ALiya一同相处到最后离别的体验也是真实的。正是玩家与ALiya一同经历的一场冒险体验，培养了玩家与ALiya之间的感情，塑造出了一种强烈的感情联结，这让我想到了Oneshot也是塑造玩家与角色一同经历冒险体验的Meta游戏。这个游戏独具一格的Meta要素，与现实同步的时间，确实也是Gal类游戏的一次能够强化沉浸感体验的创新了。

不过，即便如此，多少我还是感觉这个游戏还是有许多不太完善的地方，对我带来的感动还不够深沉，不足以给我带来深刻的感召。

也许是作品的深度不够，并没有探讨多少非常有深度的主题，只是单纯停留在了一个比较浪漫和感伤的故事这样的层面，并没有像是刘慈欣的作品那般将个人叙事与宏大叙事结合，让人发自内心感到深层的共鸣和感动的感觉。

作品的主题似乎并不明确，虽然给我讲述了一个感动的故事，体验完了一周目，却没有从角色身上感悟到什么，仅仅停留在对ALiya的感伤和对美好陪伴的留念这一个层面。我并没有从这个故事学到什么，也没有体会到这个故事到底想传达什么。真要说有什么的话，可能感觉更多的让我感觉到的是异地恋那种想要帮助又无奈的心情，又或者是在大企业面前普通人又不能做什么的绝望感这类吧。

角色塑造方面的问题，Oneshot中，Niko作为一个孩子在结局的两难选择塑造得非常到位，无法做出牺牲自己或者回家的决定，但我想Oneshot结局中Niko确实体现出了某种相死而生的决心，毕竟Niko的梦中我能感觉到Niko其实也十分害怕这样的结局，毕竟要让Niko这样的孩子成为英雄真的太勉强了，Oneshot通过结局的两难选择让角色塑造实现了升华。相比之下，Aliya似乎并没有塑造出这种感觉，角色塑造并没有体现出这种向死而生的觉悟，更多地只是体现出面对死亡的平静感，面对现实的悲剧的某种绝望感。虽然ALiya确实也谈论了涉及死亡观念的塑造，面对死亡如此平静的感觉也许更多的是一种麻木和无能为力的绝望吧，她也是个想家的孩子塑造出非常平凡的形象，确实这方面的塑造是很不错，但还是缺少了某些更深层次的塑造。通过目前的塑造，我能看到的只是ALiya的表层性格，一个在困境中，依然保持活泼开朗的女孩子，有时情绪很激动，有时很可爱，面对死亡多少有点害怕，但又很平静，非常想念故乡和父亲的孩子，并没有涉及到太多的深层性格的体现。

虽然确实塑造了比较反乌托邦的背景，但是对这方面内容似乎也没有深入探讨，只是停留在了一个比较悲观的层面。

当然我也并不打算挑毛病批评这部作品，而是在探讨这部作品是否还有更多改善空间的可能性。确实也看得出来看得出来这部作品的作者还是一个比较有潜力的创作者，只是需要更多的经验和沉淀。一部如此短篇幅的作品能带来一趟如此浪漫而美妙的心灵上的体验和旅途的作品确实很优秀。

以上只是基于一周目体验的看法和理解的梳理，不知道后面体验会不会改变这样的看法呢。
