+++
title = "同一片星空"
author = ["MinkieYume"]
publishDate = 2025-06-21T06:41:00+08:00
lastmod = 2025-06-25T19:13:40+08:00
tags = ["第六纪元", "繁星时代", "星空", "友情"]
draft = false
toc = true
+++

## 序 {#序}

一颗流星划过天际……

繁星的孩子哟，你们执意踏上旅途，既然去意已决，我也无意阻拦，那是一趟漫长而遥远的旅途。

你们乘坐着流星飞船，只管去吧，两位孩子，去看看这宇宙的奥妙。

繁星之子中，名叫天音的姐姐朝空音挥了挥手，“走吧，完成我们约定的巡礼之旅吧。”

繁星之子的妹妹星音微笑着，与天音一同乘上了流星飞船。

就这样，两位繁星之子，天音和星音，手牵着手，乘坐着流星飞船，划过天际。


## 逐日的星空 {#逐日的星空}

数不清是多少亿年前了，以地球的历法来算，大概是被称为人类文明第一纪元的侏罗纪吧，这个时代是逐日传说的时代，也是恐龙文明兴起的时代。这时大部分的人类还居住在洞穴里，躲避着恐龙的威胁。

但是，一位逐日者因为看见了太阳，力排众议离开了洞穴，踏上了追逐太阳的旅途，这个人被后来的人称之为逐日者。一次偶然间，逐日者遇见了对自己来说最好的挚友，那是另一个洞穴里逃出来的观星者，因为同甘共苦，于是一同踏上旅途。

白天他们追逐太阳，夜晚则一同在星空下休息。

逐日者与观星者今天也在追逐太阳，两人躺在星空的下的草地上休息，望着那片星空。

“为什么，你要如此执着地追着太阳跑呢？在宁静的夜晚，停下来看看星空，又有何不好？”，观星者跟随逐日者的旅行许久，始终无法理解逐日者，于是发出了这样的疑问。

“是啊……为什么呢？星空确实也非常美丽，那是一种神秘而灿烂的美。但是太阳的话……”，逐日者停顿了。

“也许……这就是我的命运吧”，逐日者说道，“因为看到了美丽而光明的东西，想要让所有人都看到，让所有人都感受到，所以才会追寻着太阳落下的地方。”

“原来如此”，观星者闭上双眼，眼前仿佛浮现出那名逐日的少年，不断向着光明奔跑的画面，“我理解了，虽然星空的美丽是永恒的，但只有太阳可以照亮整个地下世界啊……”

观星者的眼前，仿佛看到了那轮红彤彤的太阳，沐浴永远光明的阳光下，仿佛心中一切杂念都消去了，一片平静。

“也许太阳，是所有星星之中，最耀眼的那颗吧……正是为了寻找这颗星星，我才会与你一同踏上旅途啊”，观星者这样说道。

“这篇星空，是永远美丽的星空呢……但我希望，总有一天，所有的人们，不必再躲藏在那阴暗的洞穴里，而是一同欣赏这片壮丽的星空啊……”，逐日者这么说到，不知不觉牵起了观星者的手。

一颗流星划过天际，两个人，就在这样美丽的星空之下逐渐迎来了又一个黎明。


## 梦真的星空 {#梦真的星空}

第二纪元末期，那是地表一切文明痕迹被狂风摧毁后的时期，各个人类的部落之间为了生存，展开了激烈甚至嗜血的征战。而在这样的时代，一个美少年，那是位自幼在斗争中失去双亲，作为孤儿抛弃，偶然间又被敌对部落的亲人收养，长大后养父母又被原来的部落消灭而无依无靠的少年。这个少年，深知人类无休止的争斗只会带来更惨痛的结果，于是游走各个部落之间想要停止战争，但都被部落视为敌人攻击。被各个部落排挤，无法被理解的他，偶然间遇到了从天而降的女神，据说那是自梦界而来的少女，虽然不知道她叫什么，但是后人都称她为梦真，即梦与童真的神明。两人都是平日被排挤的异类，于是很快相识，两人都能相互理解彼此的理想，一同踏上了阻止部落之间斗争的旅途。少女给各个部落传授知识和技艺，安抚人们的心灵，而少年则在各个部落之间交涉，平衡部落人们的利益。今天少女与那位少年依然在旅行途中，两人坐在草地上一同看着星空。“你的故乡，会在哪颗星星上呢？”，少年指着一颗星星问少女。“不知道呢，也许我并没有故乡吧，又或许群星皆为我的故乡……”，少女回答，“我们住在天上的人，总会在群星之间游荡，没有固定的住所呢。”“这样，不就像我们一样了吗……”，少年说道，“总是在各个部落之间游荡，都是居无定所，无家可归之人。”不知为何，少女看着少年，微笑了。“你笑什么？”，少年看着少女的微笑表示不解。“没什么……就是觉得欣慰呢。在茫茫星空之中经历无数孤独旅途的我，如今终于找到了自己的归宿呢。我喜欢这片大地，喜欢这颗星球，所以，能永远留在这里，总觉得有点开心~”，少女说道。“我们一族虽然自由地翱翔于星空之间，但孤独也是无法摆脱的宿命，特别是我这种希望能交到很多朋友的人……”，说道这里，少女顿了顿。“那些星星们，总是孤独而孤傲着的呢，各自拥有各自的想法，不愿意和我交朋友，所以，来到这里，遇到你，我觉得很幸运，因为我终于交到朋友了呢~”，少女望着少女的脸颊，嘻嘻地笑着。“嘿嘿~不仅如此，而且我和各个部落里的那些人，相处得很好哦，虽然战争什么的确实很讨厌……但是，我理解他们只是饿了，当他们不用战斗也不用感到饥饿的时候，斗争便自然会停止，他们也能表现得非常友善呢……以后也许还会遇到许许多多的朋友，想到这里，我就觉得自己十分幸福呢……”，少女继续说道。“诶嘿，这一切，都要感谢你……”，话音刚落，少年便一把抱住了少女。“我才是……要感谢你。如果没有你的话，我什么都做不到，只能眼睁睁地看着那些愚蠢的家伙自相残杀，不是你死就是我活……我厌倦了这种战争，所以才想要让各个部落成为朋友。如果没有你教授给部落人们获取食物的方法的话，也许斗争永远也不会停止吧……所以说，我才要感谢你，没有你，我什么都做不到……”，少年紧紧地抱住了少女，两颗泪水从脸颊滑落。“诶嘿，但是没有你保护我的话，也许我早就被他们杀死了吧。所以，只要有你在，我便什么也不用怕了，能够很幸福地在这片土地上生活哦~”，少女也流下了欣慰的泪水。一颗流星划过天际，两人就在这样的星空下，相恋了。


## 约定的星空 {#约定的星空}

第三纪元末期和第四纪元末期，都曾有两位少女，许下过约定。第三纪元的那两位，小风和小雨许下的是去世界各地旅行的约定。而第四纪元的两位少女，许下的则是在星空下再会的约定。


### 第三纪元 终末时代 {#第三纪元-终末时代}

在第三纪元，各大城邦相互之间爆发激烈的战争，每个城邦都想要建立统一天下的帝国，谁也不让谁，城邦之间的战争逐步白热化，各个城邦相互使用超级武器，导致整个世界被摧毁轰炸，生灵涂炭。在世界毁灭后的时代被称之为终末时代，而终末之域便是这片战争损毁最严重的土地。“那么，约好了哦~总有一天，我们要旅行到各个地方去看看”，在星空下的秘密基地，小风和小雨看着远方的各个城邦的景象，许下了这个约定。不幸的是，在那之后，两人跟随各自的家庭而分别，再会时便已是终末战争打响的大审判日。那一天，两人偷偷从家里跑出来，回到了早已被毁灭的秘密基地，望着那片星空，随着那毁灭一切的彗星风暴一同化为灰烬，永久地沉眠于星空之下。在那之后，不知发生了什么，两人在末日后的终末世界醒来了，失去了曾经的记忆，相依为命的两人，在各个城邦之间旅行，寻找着自我。今天小风和小雨，依然也在寻找着自我。小风和小雨坐在星辉之城的群星纪念碑旁，看着由星辉之镜从宇宙中映射过来的那片星空。在这末世，时间仿佛失去了意义，两人就坐在这样的地方看着星空。“这块奇怪的大石板上，为什么会有这么多密密麻麻的奇怪符号呢？”，小风问道。“不知道诶，不过，一定是人们为了纪念什么，而刻在这块纪念碑上的碑文吧。”，小雨回答说。“呜诶，纪念魔法少女吗？”，话音刚落，小风就被小雨敲了敲头，“呜诶诶，怎么这样……小雨又欺负人家啦……”“也许是为了纪念一些做出过贡献的人吧”，小雨这么说道，仔细看了看碑文，然后低头叹了口气，“不过……看不懂呢……”“不过，这上面写的名字，多到数不清呢”，小雨感到疑惑，“对这个城邦的人来说，值得纪念的人，真的有那么多吗？”“呜诶，就像天上的星星一样多诶？”，小风说。“是啊，就像天上的星星一样多呢”，小雨从背后抱住了小风，小风则是往后靠，小雨就这样抱着小风，揉着小风的脸蛋，躺在了星空下。“我想，这里的人，一定很喜欢星星，所以值得纪念的人的名字，也会像天上的星星一样多吧……”，小雨说出了自己的想法。一颗流星划过天际，两位少女就这样在星辉之城的星空之下舒服地睡着了。


### 第四纪元 大洪水前夕 {#第四纪元-大洪水前夕}

在第四纪元大洪水之前的时代，是教会和各个国家崛起的时期。人们好不容易在终末之域的废墟和以及上建立起新的文明，随后便是教会专制知识的时期，世界诸国服从各大宗教的权威，彼此间也不断斗争，每个国家都希望为自己的国家争夺一份筹码，因而陷入外交斗争、军事威慑和冷战之中。在这样的时代，除了教会的精英们，谁也没有意识到大洪水即将来临，教会封锁了大洪水的情报，阻止底层民众学习知识，
