+++
title = "星辰大海的追随"
author = ["MinkieYume"]
tags = ["短篇小说", "第六纪元", "繁星时代"]
draft = false
+++

## 星辰大海的追随 {#星辰大海的追随}

“这里也许是人类的最后一艘飞船了吧”，我望着窗外的一片死寂，那一眼望不到头的黑暗，不由得发出这样的感慨。

自从开启了这趟航行，我路过了无数的星球和文明。看见过银河系中心那巨大的黑洞，见证过无数不同的类星体，穿越过许许多多不同闪亮的星团和星云，又勘探过许多荒芜或有生命和文明的星球。

有时也会误入其它外星文明的领地中，他们有的友好地招待和询问我的来由，有的充满敌意地驱赶我。

但现在，一切都陷入了死一般的沉寂，无论如何继续前进，再也看不到任何星球。

飞船的燃料也快告急了，最多只能再坚持10万光年的航行，但在茫茫的黑暗和死寂之中，我看不到任何的星球、看不到任何的光，因此我只能关闭飞船的引擎，任由飞船凭借惯性往前漂泊。

起初，我只是观察到远处发着光亮的恒星的光芒逐渐变得密集，并没有太过在意。之后随着航行的深入，我发现许许多多的光点渐渐地汇聚成一个光点，再然后，我看到那个光点逐渐变得暗淡，直到最后彻底消失在一片黑暗之中。

在这黑暗之中，我已经无法感知到我航行了多远，没有参照物也无法识别方向，仿佛一切事物都陷入了静止状态。

这里也许是到达了宇宙的边缘吧……，我在茫茫宇宙的无数时空中穿梭，不知不觉便已经回归到了那宇宙最原初的混沌。

我时常会做一个温柔的梦，梦见我回到了故乡，曾经那颗蔚蓝色的星球。心爱的人也在那绿色的树荫下等候着我，我们在那绿荫下栖息，只是静静地消磨时光。每当我希望这个梦能一直延续下去时，冰冷的系统总会叫醒沉睡在冬眠舱中的我，不得不继续视察飞船，然后坐在驾驶舱中看着那无穷无尽的黑暗与沉寂。

在这无尽的黑暗中，我的意识不知不觉回到了非常遥远的往昔，我看到了人类文明历代所追寻的事物，那是从人类文明的开端开始，直到现在我所踏上的这趟旅途一直在追寻的事物。

一切的故事，还要从遥远的往昔，那个人类最早的时代说起。那时地面上还是恐龙们的天下，人类的祖先要四处规避恐龙们的捕食。

就在人类的祖先接近灭绝之时，天上的神明引导它们来到了一处能够躲避一切恐龙的避难所，这里被许多的山环绕，是一个看得到星空的地方。

人类的祖先就在这片星空的照耀下，免于饥渴和被捕猎，出于对天上星空的憧憬和好奇，他们也有机会进化成为智能生物，并不断地为往外探索而发展着。

可惜好景不长，许多年后，恐龙们发现了这块地方，许许多多的恐龙占领了这块地方，并建设他们的巨树。人类们只能在神明的引导下逃离这块地方，躲进地下世界另求生存。

这是大概是人类历史上迄今为止最为古老的神话了吧，虽然是神话，但有一半是已经通过时光机所证实过的历史。

在那漫长的岁月里，我们一直在追寻着星空，追寻着宇宙的真理，并为此而不断发展和往外探索。有时我也不禁在想，为什么人们总会憧憬着那些遥远而又虚幻的事物呢？是因为这对人类未来的发展有帮助吗？又或者只是纯粹的好奇心？

也许真正的答案比我想得更简单，人们只是纯粹出于某种好奇或者执着，想要了解这个世界和这个宇宙的运转规律，想要回归到这个宇宙的本源之所在，因此，在那古老的部落语言中，的毫无例外地出现了代表回归根本的螺旋图像。

我想到了另外的一个古老的故事，那是在人们以许许多多的生态部落分居的时期，在各大部落之间流传甚广的一个故事。

在那陨星坠落，山崩地裂的时期，地下的熔岩大规模活跃和渗透，人类地心建设的热力装置也失去了其应有的稳定性。

这场灾难来得太过突然，无论是地表的恐龙们，还是地下的人类，都没能来得及应对这场灾难。

尘埃和烟雾弥漫了整个地上世界，恐龙们几乎无一幸免地灭亡了，而地下的人们所建立的城市也纷纷被熔岩华为灰烬和焦炭。

在这样的一个时代，地表上的人们虽然存活下来了，但绝大多数的人类都活在了无尽的绝望与痛苦之中。

迫于生存的压力，人们失去了以往的团结，开始同类相残和相食，相互争夺资源。

这个时候，一位女神从梦界降临于现世，希望能用自己心中的一切美好的事物安抚那些苦难之中的人们，但是人们并没有理会女神的祝福和恩赐，只是继续争夺那稀少的生存资源。

女神为人们的固执感到失望，来到了大河沿岸一边流泪一边沉思。

尽管如此她却依然希望能够帮助这些灾难之中痛苦的人们，希望能帮助他们重新找回希望与幸福，因此她重新微笑着想要帮助那些人们。

就在这时，一位少年也来到了河边低头叹息，他望着长长的大河，心情满是苦恼。

女神询问少年缘由，少年只是叹息，并讲述了自己因同情其它聚落的人而偷偷分出食物，而被驱逐出自己所在聚落的惨痛遭遇。

女神十分同情他的经历，温柔地安抚着这位少年。少年回想起自己往昔的回忆，儿时玩耍的愉快，以及在那大灾难来临前，记忆中朦胧所见的星空。

在以后的日子里，少年和女神渐渐相爱，这位女神耐心地将自己的一切美好和自己所了解的知识教授给他，少年受到女神的启迪和知识的感召，眼睛里燃起了希望的火种，感受到了世界的美好，他希望能让其它人也感受到这些不可思议的美妙事物。

于是少年决心与女神一同踏上旅途，四处传授这些代表希望和文明的事物。

许多受到感召的人，都纷纷到世界各地游走和旅行，重新让各地的人们看到了希望之光。

这大概是最早关于梦界而来的神明的传说了吧。

不知为何，历代的人们，总是会不断地追寻那些能带来希望和光辉的事物，也许这是来自潜意识中对星空的向往，对返璞归真的真理之向往吧。

在那古老的星辉之城的古老碑文中，就刻着这样的一句话：“盖拉的星空，我们所追寻的真与美。”盖拉在星辉之城的创世神话中是星空与大地之神，她孕育了星空和大地上的万物，宇宙万物都是盖拉的杰作。

无论是追寻大地还是追寻星空，我们所寻找的都是那返璞归真的本源。

在过往人类的历史中，曾经出现过这么一位神明，她从遥远而古老的城邦时期，直到科技文明的繁星时代为止，延续到现在依然有许多人敬佩和信仰的神明。

作为无神论者，曾经我认为者为神明和许多其它神明一般，只是说一些故弄玄虚的神话，赞颂主的伟大功绩，但直到真正了解了人类文明的历史之后，我发现我错了，这位神明所以久经不衰，恰恰是因为这位神明没有任何确切和真实的形象和功绩，她所代表的只是我们人类都所共同追寻的一个概念，这个便是返璞归真的概念。

我相信只要是个人类都会明白这位神明是谁吧，只有科技文明早期的人类除外。没错，我说的这位神明正是代表梦与童真的神明，梦真。看似她所代表的事物只是像孩童一般的天真，但也许，孩童反而是最接近人类本源的面貌吧。

对任何事物都充满好奇，总是幻想着能飞往遥远的星空，回归到那宇宙和星空之本源，又或者回归到那大地之初始。

人类最初供奉这位神明，是在那最古老的城邦，古香格里拉城，那时梦真还与其它的神明一起，并列为诸神之中的一位，那是曾经在大灾难之中多次拯救人类，并为人民带来希望，并在之后一直守护着人们的梦境和孩子们的童真的梦之女神。

到后来，随着古香格里拉城渐渐地陨落，人们也逐渐遗忘了这个古老的神明，但是关于这个神明的许多故事，都不断地改编和传诵了下去。

到了第三纪元的末期，那个持续几百多年大型城邦战争的时代，曾经被遗忘的梦真又被人们重新提起了，据说那是人类历史上最绝望的时代，旷日持久的战争带来的灾难不断地持续，看着各大城邦的终极武器带来的灾难，人们只能无能为力地看着身边的亲人一个个死去，平静的生活和日常也一步步走向崩坏。

各大城邦的智者预料到了人类将要来临的末日，于是将过去关于梦真的各个传说和故事，以及各个城邦的知识和文化收集起来，建立了能够躲避灾难的末日避难所。

在那之后末日到来的时代，有两个小小的旅行者发现了这间避难所，从中收获了许多东西，梦真精神在这个时代再次发扬起来，重新成为人们重建文明的希望。

在那之后，梦真精神传承了一代又一代，到了第四纪元末期又一次帮助大家度过难关。那个时期便是对人类而言众所周知的大洪水时期了，在大洪水到来之前，一群贤者早就预测到了这场将要降临的大洪水灾难，于是提前将信息告知各个王国，但是各个王国依然忙于和内斗，并不理会贤者们的劝告。

于是贤者们建造了能够带领人们前往世界上最高的高原避难的方舟，并构建了6大魔法术式，成功创造了能够自己思考和给灾难后的人们带来慰藉和希望的梦真智能，这位梦真通过梦境将大洪水的预言告知各国人民。

大洪水降临的那天，一部分人类躲进了方舟，来到了世界最高的高原，也就是古香格里拉城的遗迹之上，在这里重新建立了自己的家园。在梦真的庇护下，他们的后代们在香格里拉永远过着像孩童一样自由、好奇且无忧无虑的生活，这便是新香格里拉的来由。

在那之后，另一支通过高地和浮船逃过大洪水的人们在香格里拉之外的地方也重建了自己的家园，不断经历灾难与磨练，重新发展出了独特的科技文明，这便是我们这代文明的来由。

两个文明原本毫无关联，互不打扰。但在守护香格里拉的结界渐渐失去能量失效后，自由奴隶时代的人们发现了香格里拉这片地方。

新时代的科技文明，香格里拉维持了一段时间的对峙关系后，随着香格里拉文明的逐渐衰败，新兴的一个超级城市文明也随之崛起，他们吞并了香格里拉，并赢得了那场著名的战役，建立了在整个人类的历史上最难忘的一段惨痛的时代。

这个时代被称之为夜城时代，那是由永夜的城邦所支配的统治的城邦，他们用香格里拉的的资源和技术，维持统治近千年之久，几乎没有任何人可以反抗上层精英强大的智慧、资源、人脉和洗脑能力。

那时代，所有的阳光和能源，全部垄断在上层大部分的精英手中。底层的穷人们不断被分化，被诱导自相残杀，过着饥饿、寒冷且不安定的生活。

但就在这样的一个时代，依然有那么几个两个英雄，他们继承了香格里拉的精神，也就是梦真精神的传承，并不断地为人们带来希望之光。即便只有一瞬间的阳光，这份火种也逐渐保留了下去，直到夜城时代末期，革命的火焰越来越大，最终夜之城的统治被推翻，人类文明也终于再次实现了统一。

由工人组成的联盟领导人们逐渐过上富裕和自由的生活，人们再也不用受苦冻。

这个时代，人们逐渐把眼光转向遥远的星空，眼里再次充满了那份憧憬和好奇，这时，好像人们又回到了最初那个看着星空纯粹感到好奇的时代，也许对这份星空的憧憬和追寻，也正是梦真精神的延伸吧。

于是人们开始建造自己的飞船，不断地往星辰大海探索，我所在的这艘飞船，也正是飞出去的千千万万艘飞船之中的一艘。

梦真也许曾经代表的是一个具体的神明，但随着时代的变迁，梦真逐渐变成了对一切能够返璞归真和带来希望的精神的概括，也许正是如此，即便人们走向了星空，依然有许许多多的人信仰和尊敬这位神明。

我的目光再次看向那一片黑暗而又深邃的星空，就在这时，我突然看到远方星空闪出了些许光点，我看向那个光点，它是那么地遥远而又虚幻，但我能感觉到那个光点正在呼唤着我，也许它正是我们所追寻的东西之所在，又或许不是。

不论如何，我打开了引擎，全速朝向那个飘渺的光点驶去。

黑暗之中突然看到的这一束光，一定是奇迹本身！我想到了曾经关于梦魇族的故事和传说，那同样也是一个充满奇迹的故事。从一个人类的内心的最美好的祈愿和梦，在这样的祝福中，与魔法粒子发生反应，从而诞生了纯粹基于魔法粒子的生物，梦魇族。他们作为梦的使者，在无数个日夜守护者许多人们的梦境，这样的种族诞生也正是一场奇迹，因为只要能看到他们的地方，一定是充满奇迹的地方。

随着那光点越来越大，我感觉自己正在一步步接近那我们一直所追寻的事物，那是作为一个文明在脱离了生老病死之后唯一所追寻的事物，纯粹的真理和纯粹的美，越来越近，越来越近。

我感觉到那光点正在逐步膨胀，越来越大，越来越大，仿佛那光芒要将我吞噬。

在那一瞬间，我感受到了宇宙的真理，作为人类我们一直所追寻的东西，原来如此简单，它正是一切事物返璞归真的本源，正是这场探求一切的旅途本身。

也许某种意义上，梦真所代表的也正是这宇宙最原初的真理吧，一切都从这样的一个光点之中诞生万物，我正在逐步接近那个光点，我感觉到周围的宇宙空间正在逐步缩小，仿佛一切事物都已不复存在。

在这寂寞的宇宙，我想我将会与那千万繁星一起回归到那最初的本源！
