+++
title = "迷失少女日记"
author = ["MinkieYume"]
tags = ["长篇小说", "迷失少女日记", "第五纪元", "现世之境"]
draft = false
+++

## 迷失少女日记 {#迷失少女日记}


### 2014年6月1日 晴空万里 {#2014年6月1日-晴空万里}

您好，日记亲：

今天可高兴了，妈妈做了许多好吃的东西庆祝我的生日，也把您送给了我作为礼物。其实我有点害怕，不知道能不能和您好好相处。不过妈妈跟我说，我们一定很快就能成为要好的朋友的，希望接下来的日子里，我们能好好相处吧。

顺带一提，我的名字的话呢，叫我小诺就行啦，诶嘿嘿～

想和您交朋友的，

李小诺


### 2014年6月2日 晴空万里 {#2014年6月2日-晴空万里}

您好，日记亲：

今天在外面和好朋友们玩了捉迷藏，我藏在了很隐蔽的地方，谁也抓不到我。

还有啊，今天去朋友家吃了好多好吃的粽子呢。

不过啊，粽子是从哪里长出来的呢？会不会在什么地方藏着长了好多好多粽子的粽子树呢？

您的朋友，

李小诺


### 2014年6月13日 乌云密布 {#2014年6月13日-乌云密布}

您好，日记亲：

今天是个阴天，阴天真是讨厌的天气呢，冷冷的，而且看不到太阳公公了。

您的朋友，

李小诺


### 2014年6月28日 小雨嘶嘶 {#2014年6月28日-小雨嘶嘶}

您好，日记亲：

今天是个雨天，爸爸妈妈都不在家，可以偷偷看动画片了。我最喜欢看的动画片是魔法少女小琪，小琪她超可爱的，还可以用魔法收服好多不安分到处捣乱的小妖精。不过呢，我更喜欢的是总是偷偷地给小琪拍照的小梦，她是个温柔的大姐姐呢，我长大以后也要成为她那样的人。

要是真的有魔法少女的话，就不会有那么多坏人了吧。

您的朋友，

李小诺


### 2014年7月3日 亲朋大雨 {#2014年7月3日-亲朋大雨}

您好，日记亲：

雨天真讨厌啊，难得的暑假，又不能出去玩了。爸爸妈妈说什么都要我写作业，不许我看动画片了。

不过，感觉故事书也挺好看的。在爸爸妈妈面前的话，就边写作业边偷偷看点故事书吧，诶嘿嘿。

不许告密哦，日记亲～

您的朋友，

李小诺


### 2014年7月15日 晴 {#2014年7月15日-晴}

您好，日记亲：

今天发生了有趣的事诶，像往常一样仰望天空的时候，看见天上有一个骑着扫把的人影子飞了过去。

不会是看到了魔法少女了吧？可惜爸爸妈妈还是不允许我出去玩，唉……也不知道是不是真的是魔法少女。

最近听父母在议论说不知道是谁做恶作剧在江边上的树上挂了一大串粽子，我还记得以前去朋友家吃的粽子挺好吃的，好想去那树上摘几个粽子吃啊。

您的朋友，

李小诺


### 2014年8月2日 阴 {#2014年8月2日-阴}

您好，日记亲：

今天和朋友们一起玩捉迷藏，很开心。

顺带一提，我们用一些废弃的家具，在林子中的一块空地，建了个秘密基地哦。

希望能有几个有趣的客人来参观我们的秘密基地。

您的朋友，

李小诺


### 2014年8月15日 晴 {#2014年8月15日-晴}

您好，日记亲：

今天和朋友看到一只可爱的小猫咪来秘密基地参观了。

我们叫她小喵，不过，我听她说什么，要是她会说中文就好了。

您的朋友，

李小诺


### 2014年8月20日 晴 {#2014年8月20日-晴}

您好，日记亲：

听朋友说小喵开口说话了，而且和他们一起玩了抓老鼠的游戏。

不过，我们去秘密基地的时候，她好像不见了。

有点担心小喵会不会被坏人抓走。

朋友说她有可能变成人了。

要是变成人的话，有可爱的耳朵和尾巴就好了。

您的朋友，

李小诺


### 2014年8月25日 晴 {#2014年8月25日-晴}

您好，日记亲：

今天小喵死掉了……

马路上看到她的尸体，我和我的朋友们给她办了一场葬礼，埋在了秘密基地。

死是什么意思呢？听朋友说猫死后会去一个到处都是彩虹的世界，那里有永远吃不完的老鼠和在彩虹中游泳的鱼。

应该不会是骗我的吧……

希望她在另一个世界活得幸福吧。

您的朋友，

李小诺


### 2014年9月1日 晴 {#2014年9月1日-晴}

您好，日记亲：

今天开学了，又有好多要写的作业，好累啊。

要是有什么学校每周都只要上一天课的话，那该多轻松啊……

听说隔壁班来了个长着猫耳朵和猫尾巴的转学生，我又想起小喵了。

不知道小喵在另一个世界活得还好吗……？

您的朋友，

李小诺


### 2014年9月8日 晴 {#2014年9月8日-晴}

您好，日记亲：

今天在家里看了月亮，还吃了月饼，中秋节可开心了，可惜家里人从不在中秋节举办赏月大会。

听说中秋节是嫦娥奔月的日子诶，不知道嫦娥姐姐在月宫里面过得还好吗？要是一直都一个人孤零零地也太寂寞了吧，真希望哪天有人开辆月球车上去陪她啊。

您的朋友，

李小诺


### 2014年10月1日 雨 {#2014年10月1日-雨}

您好，日记亲：

难得的国庆节假期，又要在家里写作业，雨天真是讨厌啊。要是真有可以进入书中世界的书就好了，多想钻进去和亲爱的王子一同进行一场了不起的冒险旅途啊。

诶嘿嘿，真希望有一本永远将不完的故事书出现诶。

如果有机会的话，你会带我一起去探险吗？日记亲？

您的朋友，

李小诺


### 2015年1月1日 雪 {#2015年1月1日-雪}

你好，日记亲：

新年快乐～今年下了大雪诶，我和大家一起玩了打雪仗，还做了雪人，可开心了呐。

要是雪人也很开心，就好了呐～不知道雪人会不会笑呢？有了，就在上面画个笑脸吧，诶嘿嘿。

你的朋友，

李小诺


### 2015年2月4日 雪 {#2015年2月4日-雪}

你好，日记亲：

最近在看一本叫做世界未解之谜的书，原来世界上还有这么多奇怪的事情啊～不过有时候还是有点害怕某些超自然现象诶。

有时睡觉的时候也会做噩梦，会不会有鬼啊，僵尸啊，木乃伊啊之类的东西突然出现。

要是有能保护自己的魔法护身符就好了，我一定会随身带上的。

虽然如此，但是野人先生好像很厉害诶，要是有这么强壮的家伙在身边的保护我的话，也不会再有什么坏孩子，或者鬼怪和僵尸敢欺负我了吧。

听说他们喜欢住在森林里，山洞里，和我们的秘密基地有点像诶，要是能天天在秘密基地野营的话会有多开心啊～

我长大了要做野人先生的新娘！

你的朋友，

李小诺


### 2015年6月1日 雨 {#2015年6月1日-雨}

你好，日记亲：

今天真的是非常非常开心的一天呢！因为啊，今天又到了我的生日啦～

这次生日，远房亲戚也来了，他们送了我一本厚厚的漫画书诶，诶嘿嘿。

可开心了，只不过父母好像没那么开心，虽然如此，我还是收下了，不过父母也给了我要求，要我考试好才能看……

看来之后得多努力学习了诶……

父母他们送了我一张大试卷，虽然不是很喜欢，但我也收下了。

你的朋友，

李小诺


### 2015年 6月16日 阴 {#2015年-6月16日-阴}

你好，日记亲：

今天看了关于未来人的漫画诶，据说有个女服务员从未来带来了一个人类会灭绝的预言，然后人类立刻开始准备抵抗将来会灭绝的命运。

要是有哪天也有未来人给我们送信的话，世界就能团结面对共同的灾难了，多好啊～


### 2015年7月5日 晴 {#2015年7月5日-晴}

你好，日记亲：

今天看了十分有趣的漫画，讲的是外星人来到地球上监视人类生活的日常故事。外星人真可爱啊～要是哪天能见到外星人就好了～

他们坐的飞碟和使用的信息技术可炫酷了诶～

有时候看到天上有奇怪的东西飞过，不知道会不会是外星人的飞碟呢？

还有啊，好像电视上的新闻上面说，有神秘的人穿着女服务员的衣服表示自己是未来人，给现代人送预言的，因为她太吵于是被送进疯人院了……

会不会未来人是真的存在的呢？

你的朋友，

李小诺


### 2016年3月1日 {#2016年3月1日}

你好，日记亲：

今天是我上初中的第一天了，以前就很憧憬初中的生活，不知道在初中会不会交到更好的朋友呢？

希望上了初中后，也能学到更多有意思的东西吧……

你的朋友，

李小诺


### 2016年4月18日 {#2016年4月18日}

你好，日记亲：

好无聊啊，自从上了初中后，不知道为什么，总是会感觉到无聊。现在还是一个朋友也没交到，班上同学说的话，我完全听不懂，以前小学时候玩得好的朋友，现在想找他们玩，他们也总是说没空啊什么的。

想和班上的同学聊聊动漫，魔法少女、外星人、未来人还有猫人一类的话题，班上的同学总是嘲笑我还在看小孩子看的东西。

难道是因为我还不太成熟吗……？

家里人总是要我专心学习，认真写作业什么的，可是完全看不懂这些书上讲的什么东西。

还是说我真的应该除了学习外什么也不做呢……？日记亲？

你的朋友，

李小诺


### 2016年4月20日 {#2016年4月20日}

你好，日记亲：

不行啊～完全做不到……

还是好想看一看漫画啊……

除了学习之外什么事都不做的家伙，真的存在吗？

或者说，那真的是人吗？

要是有能够伪装成人的样子而且只会学习和考试的机器的话，我也就不用那么吃力了吧……

除了漫画书和故事书以外的书根本看不进去，要是有什么办法能让脑袋自动吸收里面的知识，该有多轻松啊～

于是我今天没写完作业，只是看了一晚上的漫画书……

唉，没办法，只能明天找个人抄下作业了……

不过，一个人看漫画，没人聊里面的东西，还是有点寂寞啊～

真希望能找到愿意陪我一起看漫画的朋友啊～

你的朋友，

李小诺。


### 2016年6月18日 {#2016年6月18日}

你好，日记亲：

今天，我认识了隔壁班的一个男孩子，感觉他超帅的。而且和我聊漫画也聊得来，好开心啊，终于有可以一起聊天的朋友了……

他真的好好，还愿意陪我一起看喜欢的漫画，而且得知我家里人对我的态度之后，他还愿意邀请我来他家一起看有趣的动漫……

顺便，今天也去他家里看了看哦，好多可爱的布娃娃和小人之类的，超可爱的～

真羡慕他啊，成绩也非常好，家里人也没怎么管他。

他还希望我能跟他一起玩电子游戏，看上去可好玩了，想不到还有这么有趣的东西！

我和他聊了聊关于外星人，未来人，还有鬼怪的事，他告诉我不用怕，如果真有鬼的话，也会被外星人和未来人抓去做实验。

感觉他真的好好，好温柔啊～

你的朋友，

李小诺


### 2016年7月15日 {#2016年7月15日}

日记亲：

今天我看了一本叫做香格里拉的传说的书。据说在某处隐秘之地的雪山之中，隐藏着一片叫做香格里拉的人间乐土，那儿有一望无际的草原和碧绿，生活在那里的人们也快快乐乐的，没有任何忧虑。四季如春，即便周围的雪山总是下着雪，但这片草原永远都是温暖的春天。

真的好羡慕这样的地方啊，据说从来没有人找到过香格里拉的踪迹。

我想这样的地方，一定是一个避难所吧，能够给所有梦想提供庇护的避难所。

不过说到梦想，我的梦想会是什么呢……？

好像我也不知道啊，诶嘿嘿……

也许我只是想像以前那样，和曾经的朋友一起快乐地玩，开心地聊各自喜欢的漫画吧……

想去海边，想去森林里，想去山中，想去香格里拉，在一片一望无垠的草原上无忧无虑地嬉戏和奔跑，不用写作业，不用背永远背不完的书，就在那片草原上嬉戏。

或许这就是我的梦想吧……

但愿有朝一日，这样的梦想能够实现吧。

所以我带着这样的心情，回去找了曾经的老朋友，也试着更好地和学校里的新同学聊天。

不过，我走了好几户同学的家，他们以及他们的父母，都叫我回去学习，不要打扰他们学习，唉，大家都那么忙啊……

难道我真的必须像他们一样无止境地读根本读不懂的书吗……？

我不明白……活着除了读书之外，还能有什么意义吗……？

如果活着只是为了学习的话，还不如死了好了……

抱歉，我说了这么消极的话，如果可以的话，还希望不要介意……

日记亲……

你的朋友

李小诺


### 2017年3月5日 {#2017年3月5日}

日记亲：

今天我离家出走了，爸妈好像发现了我和隔壁班的男生经常聊天，怀疑我们是不是早恋了，于是强烈要求我断绝和他的来往……

而且他还告诉我，要是再看没用的闲书，就打死我，还把我珍藏在书柜里的书全部翻出来没收了。

所以我抱着装着我最喜欢看的书的书包跑了出来。

不知道在外面怎么生活呢……？

也许先去我的秘密基地躲躲吧。

看漫画里面，离家出走的女孩子都是去男孩子家躲的，不过我想今晚是过不去了，也许明天晚再去他家看看吧。

好在我的秘密基地里面还有一张小床，可以在小喵的墓边上陪小喵好好睡一觉诶。

晚安，日记亲……

你的朋友，

李小诺


### 2017年3月6日 {#2017年3月6日}

日记亲：

昨晚好冷，做噩梦了，好害怕……

我梦见好多人，好多好多密密麻麻的人脸都在盯着我看，我好像听到有声音在质问我，为什么离家出走，为什么不好好学习……

难道我真的做错了吗……所以才会做这样的梦。

我想了想，也许还是回去吧，感觉自己真的是坏孩子……

回家的时候，妈妈特地给我洗了个澡，还给我吃了一碗香喷喷的饭，总感觉离家出走这件事有点内疚。

我还看到爸爸在打电话，好像在跟某人吵架，说什么女儿，怀孕，负责，滚蛋之类的话，我听不懂他的意思，问他在和谁打电话，他说了句不是我小孩子该管的事情。

妈妈还说我怎么那么狠心，把亲生父母抛在家里不管一个人出去。

她还说不过她永远都是爱我的，不可能会对我不好。

可是，我还是想不明白啊，为什么既然爱我，可父母还是要那样的对我，总是打我……

父母总解释说是为我好，可我不明白……

是因为我成绩不好才打我吗……？

可是，有几次取得了好的成绩，为什么还是会挨打呢……？

有时候常听父母说，都是游戏和那堆没用的书害的，可是我并不明白，为什么别人可以看书，可以玩游戏，我却不能……？

总感觉一直待在家里活着，我真的很害怕，很不安……

总是担心啊，他们会不会有哪天把我珍藏的书和日记亲全部丢掉呢……？

要是有哪天能离开他们独居就好了……


### 2017年3月10日 {#2017年3月10日}

日记亲：

隔壁班的那个男生不见了，不知道发生了什么，这几天他从来都没找过我，我去隔壁班看，也找不到人了……

听同学说他好像今天刚转学转走了……

会是因为我的缘故吗……？

但是，我也想不清楚，我到底做错了什么呢？

明明好不容易才找到一个愿意倾听我的朋友，不知道还有没有机会再见到他一面……

要是有那么个世界，能让我们一起无忧无虑地回到以前那样的日子，该多好啊……

不过呢，我想现在也许不该是消沉的时候吧，或许将来还有机会再见到他的，也希望将来还能再遇到愿意和我一起玩的朋友。


### 2017年4月4日 {#2017年4月4日}

日记亲：

今天是清明节，我去小喵的墓地前拜了拜，除了小喵之外，我实在想不到还有谁值得我去给他扫墓了。

也许小喵的墓里，埋葬着的，是我逝去的过往吧。

不知为何，看了小喵的墓，我总有种小喵似乎还活着的预感。

也许，小喵在极乐世界还能品尝到大量的猫薄荷吧。

另一个世界，究竟会是怎样的世界呢？

她也许是个温柔的小可爱，用自己的善心安抚所有生气的或者难受的野兽们，让大家好好相处。

唉，小喵，在极乐世界过得还好吗……？

有时候也挺想念你的……

要是哪天你能回来，哪怕只是灵魂回来陪我一下下子，我也会感觉倍感安心吧……

希望小喵能过得好吧……


### 2017年6月1日 {#2017年6月1日}

日记亲：

今天是我的生日，不过，爸爸妈妈似乎没有给我准备蛋糕。我知道，他们似乎遗忘的我的生日。

听说长大了，就不会注重过生日了，也许他们认为我已经长大了，不再需要隆重的生日庆祝了吧……

好怀念以前每次生日，都有很大的生日会的日子啊，听说老人过生日还会祝寿，我想，就算是年轻人，也需要祝寿吧。

毕竟总是发生那么多意外……

还是多看一看喜欢的书吧，只可惜班上的同学根本不懂得欣赏我所喜欢的书，他们谈论的只有家里阔不阔，男朋友有没有钱，以及哪个明星又有什么事情之类的话题，真的很讨厌那些只看钱和名利的家伙啊……

要是有那么个世界，所有人都能做自己喜欢的事情，食物什么的都永远吃不完，所有人的能力都是一样普普通通的话，金钱和名利或许就没有任何用处了吧。

可是那样的世界……真的存在么……？


### 2017年9月5日 {#2017年9月5日}

日记亲：

今天是中元节，很多人似乎忘了这一节日，不过我没忘记。

因为我知道这天也许小喵的灵魂会回来见我。

不过我真是心疼外面的那些孤魂野鬼，也许这些年，外面的鬼会更多了吧。

因为大家都忘记了这一天，也忘记了自己亲人的灵魂也许还会在这天归来。

不过，人死后真的会有灵魂存在吗……？

真的会去所谓的天堂吗？

我是相信的吧，因为如果不相信的话，这也太悲哀了……

除了小喵外，我的任何过往的回忆，都不复存在了。

我在小喵的墓前，放飞了小小的孔明灯，尽管它如此渺小，我仍旧希望它能带着我的思念和回忆，一同传达给身在另一个世界的小喵。

下次再见了，小喵，我会常回来看你的。


### 2018年3月24日 {#2018年3月24日}

日记亲：

今天又和父母吵了一架。快中考了，父母要我把没用的书全收起来，不许看任何与学习无关的书籍。

真的感觉好郁闷啊……

我想不通，我完全想不通为什么他们要这么对我，只是因为我成绩不好吗……？

他们还跑到我的房间里，把我心爱的书翻出来，全部没收了，跟我说我不许看这些书，除非考好了才能还给我……

可是，这要我怎么办啊……

我根本不知道该怎样才能考好……

无论是语文，数学还是英语，完全看不懂课本上讲的是什么。

总听老师说，看学不懂的地方，就要问问题。

可是每次我问老师这些问题究竟是为什么，老师总回答说考试不会考，所以只要背熟就行了。

背书好烦啊……真的好烦，不喜欢背书……

也许是我天生学习能力不行吧……

有时候真的感觉自己什么用处都没有，学习也学不好，整天只会空想一些没用的事物。

难怪会被父母没收喜欢的书……

也许只有那些学霸，才有资格看自己心爱的书吧。

要是能够睡着了之后，自动吸收书中的知识，那该多好啊……

呼……感觉好困啊……


### 2018年3月25日 {#2018年3月25日}

日记亲：

今天不知道为什么，突然感觉学习好轻松，或许是开窍了吧！突然就能够理解课本上的东西了。

我才发现原来课本上的内容还能这么有趣啊！尤其是数学，最喜欢数学了，感觉解数学题，就像玩游戏一样，都挺有意思的啦！

语文课本上，也有很多有趣的故事和诗句，要是有哪个世界也能有诗句中描绘的那样梦幻该多好！

物理和化学也挺好玩的，虽然可课堂上不会做实验，不过我可以想象那些科学家用实验证明一个理论，会是多有趣的事情。

也许我们活着的意义，就是探寻未知的事物吧。

回忆起学校里的那些同学们，一直在抓破头脑也想不出来怎么学好这些科目，总感觉有些心痛，因为我以前也像这样抓破头脑也搞不懂为什么。

不知为何今天突然就开窍了，难道说睡觉的时候，脑袋真会自动吸收知识吗？如果真是这样的话，那么多睡觉就好了诶。

也许以前不是很明白我的梦想是什么，但是现在我知道了，也许我的梦想，就是活在一个像诗歌那样梦幻的世界里，研究和探索未知的事物吧。

那么，也许当科学家就能实现我的梦想了！

我决定继续努力学习，为成为科学家这一目标奋斗！


### 2018年4月10日 {#2018年4月10日}

日记亲：

今天父母把之前没收我的书全部丢掉了……好想哭啊……不过还好我即使把日记亲和别的书一起藏在床底下了，所以最重要的书还是能幸免于难。

我完全不清楚为什么，明明我那么努力了，却还是没考好，甚至考得比以前还要差，我们老师还当面批评我说我写的内容完全不符合应试标准及规范。

这世界真的让我失望啊……

为什么我会活在这样的世界，一个连梦想都实现不了的世界……

我想不通，如果我们被自然创造出来的意义，是为了探索新事物的话，可是为什么我成为探索者的梦想，都实现不了呢……？

这样的世界，还不如不要才好。

感觉什么都不想做了，书也不想等读，不想学习，也不想吃饭。

为什么家里人总是要逼迫我学习啊，总是打我，丢掉了我的书，还说是为我好……

真的为我好怎么会打我呢，怎么会把我喜欢的东西丢掉呢……？

他们还说我叫李小诺，是他们的女儿，就应该背负成为成功人士的责任。

这样我还不如不做认他们做父母，不做他们的女儿好了。

要是这样悲惨的活着，还不如死了算了！

可是，死亡，多少都会先痛一下子再死吧……

有时候我挺害怕的……

有时候，我也想找神祈祷，可是不清楚能找什么神，毕竟我也知道没有什么所谓的神。

可是，有时候还是希望，要是能有守护梦想或者守护童真的守护神明该多好……

可是，我真的不知道该怎样才好了……

日记亲，不知道你能不能告诉我该怎么办吗……？

你的挚友

小诺


### 2018年4月11日 {#2018年4月11日}

日记亲：

昨天我做了一个梦，我梦见我在一片无垠的草原上奔跑嬉戏，看起来像是很开心的样子，周围全是雪山，我的意识在一片朦胧中，和伙伴们一起无忧无虑地玩耍，每次我问我的伙伴问题，她总会耐心地和我解答，我还梦见野人先生背着我，超温柔的，我们一起在草原上玩耍，不知为何，在梦中的我总感觉特别温暖啊。

现在想起来，梦中的那个地方，也许就是香格里拉吧……

醒来的时候，我眼中已经全是泪水，一直在哭……

虽然说，我很小的时候，就曾下定决心不再哭了……

这段时间一直都忍着，可是今天忍不住了，真的很想哭……

有时候，我又会想起他，感觉很可惜，没能和他再见过一面。

会不会是被他抛弃了呢？

从来都没联系过我，哪怕一次。

我记得我和他交换过联系方式的，还送过他一本珍贵的笔记本。

难道这一切回忆，全都被他给遗忘了吗？

我爸爸也天天打我，总感觉男人都不是什么好东西，还是女孩子最好了，当然，大部分的女孩子，或者大部分的人类，也许都不是什么好东西吧……

他们只喜欢名利和财产，全都是一群又自私又贪婪的猴子。

有时候，总希望日记亲也能回答我的问题，虽然这是不可能的事情……

有时候竟然有点好奇，如果日记亲真的有灵魂的话，会怎样回答我呢……？

或许只有在梦中，我才能实现自己的梦想吧，那么，也许我能试着把自己的梦记录下来，试着用自己的笔创造一个新的梦中世界，写一个新的故事。

说不定我的书还能得到畅销呢！

故事的话，就从香格里拉开始写吧，书名也叫香格里拉，这个地方一直都是我最喜欢的地方。

最喜欢你的，

小诺


### 2018年5月1日 {#2018年5月1日}

日记亲：

我的小说的初步内容和大致篇章终于定好了。

我准备写的香格里拉，是一个被隐藏起来的地方，那里与世隔绝，和现实世界几乎没有联系，那里的人也无法通过任何方式直接到达现实世界，如果要说物理学中的平行宇宙假说的话，那里也许是在另一个平行宇宙的时空吧。

不过重要的是，那里有一个守护神，一直在守护着所有人的梦想，无论在哪个世界，被打散和消失的梦想，都会被传递到那世界，成为那个世界的存在，并在那里被守护和隐藏起来。

在那样的世界，有一个小女孩，一直在欢乐地玩耍，她和她的伙伴们，一起开心地玩耍，到处探险未知的和神秘的事物，这些东西，有从现实中消失的其它人的梦想，也有从现实中早已消失不见，仅存在传说中的事物。

这些未知的和神秘的事物，都通过少数和现世还有点联系的入口，流入了香格里拉，不过里面的人，就算回到现世，也都只是以旁观者的身份出现在现世，不会被现世的人所记得。

不过，香格里拉，只是那个隐秘世界的一个入口哦，我将写的故事，也会围绕着这个被雪山环绕的隐秘世界入口开始写。

有时候，我在想，要是真有这样的世界，该多好啊……

接下来就开始动笔写故事，以及更详细地完善下自己的世界观吧。

希望日记亲也能看着我写的东西。

最喜欢你的

小诺


### 2018年5月29日 {#2018年5月29日}

日记亲：

今天在课堂上写小说的时候，被老师发现了，老师说我不认真听课，要告诉家长，还没收了我的本子。

不过我晚上趁夜爬窗户进办公室，把写小说的本子偷了回来，虽然我知道偷东西不对，但是也没有别的办法了……

回家的是，爸爸又打了我，而且还是狠狠地打的，总是说我不听课，都快中考了也不好好学习……

总感觉活着越来越难了……

要是能写完这篇小说的话就好了，如果什么都不留下，就这么不被任何人知道地死去，那真的太悲哀了，至少在活着，得写好这部小说，然后悄悄地去复印，放在不被任何人知道的地方。

我希望把我喜欢的那个世界，和小喵埋葬在一起。

要是小喵死后也是去那个世界的话，该有多幸福啊～。

不过，就算去了理想的世界，我也真的能适应吗……？带着这么悲伤和痛苦的记忆去那里……。

真的能忘掉忧愁吗……？还是会经常想起来，然后感到愤怒，感到难受，感到哭泣和无力呢？

要是，在那个世界，能忘掉一切在这个世界的记忆，该多好啊……

这样也许就能真的重新回到最初那种完全无忧无虑的时候了吧……

记忆这种东西，这种只会给人带来痛苦的东西，完全不要也罢……

越是感觉到痛苦，我越是想去那个世界，尽管我知道这是不可能，也是不存在的事情，但我还是想去那个世界……

最爱你的

小诺


### 2018年5月30日 {#2018年5月30日}

日记亲：

我又做了一个梦，我梦见我躺在一大片一大片全是忘忧草的草原上，就这么看着天空，看着被雪山环绕的，蓝蓝的，一望无际的天空，什么都不记得了。

头脑一片空空地，看着太阳逐渐落山，日暮西山，然后是漫天数不清的无尽星辰，满天繁星尽收眼底。

真的好像一直做下去这样的梦啊，可惜这个梦，还没做完，就被妈妈叫醒来了，爸爸也威胁我要我赶快起床不然就打我。

我没办法，只好起来，被迫回到痛苦的现实中……

被一大片忘忧草环绕，呆呆地望着星空，这该是多好的梦啊。可惜，也许我一辈子也配不上这样忘忧草这样的名字，也配不上这片星空了吧……

这样的场景，也一定要写进小说里……

等我小说写完的时候，日记亲你将是第一个读到它的人。

最爱你的，

小诺


### 2018年6月13日 {#2018年6月13日}

日记亲：

今天爸爸发现了我藏起来的书，和我写小说的本子，非常生气的样子，二话不说把我写小说的本子撕掉了，还把我藏起来的书全部收起来拿走，他跟我说如果明天的中考没考好就把我的书，还有我的日记全部烧掉。

真的好心痛，好不容易写好的小说，全部的努力都白费了，为什么这个世界这么残忍，连写完一部小说这样小小的愿望都不允许实现……

是因为失败者不配拥有梦想吗？如果真是这样，那还不如没有任何成功者好。

真的好想，好想看到那本书完成时的样子啊……

我的雪山和草地，以及那雪山与草地中的香格里拉！

我想，也许我根本配不上小诺这个名字吧，这可是为成功者和所谓顺从父母的女孩子起的名字，不知道什么时候，我听到这个名字，能听明白父母给我起这个名字的含义，如果，我在另一个世界的话，我一定不会给自己起这个名字吧。也许，小萱这个名字会更适合我，遗忘一切并回到自然的名字。

可是，活在这样的世界上，我又有什么罪过呢？为什么爸爸总是打我，为什么非得无止境地学习不可？为什么就算努力了也没有任何用处？

拜托了，日记亲，如果你有灵魂的话，一定要记住我所说的一切。

如果真的有那个世界，该多好啊。

要是真的能忘掉一切，只是做一个普普通通的女孩子，躺在那片草原上，该多好啊……

我只能希望，最后我仅剩的这些书，和日记亲能完好无事，毕竟日记亲可是我最好的朋友，无论付出什么代价我也要保护好日记亲。

希望之后还能和你再见……

最爱你的朋友：小诺


### ？？？？年？？月？？日 {#年-月-日}

小诺亲：

感谢你赋予我灵魂，非常感谢你一直以来都把我当作最好的朋友……

也许当初在你拥有这个梦想的那一刻，你的梦想早已实现。

尽管我和你的肉体已被烈火燃尽……

不过，我们从此再也不曾存在过。

也许在你未曾察觉的地方，你的某种力量，让许多本不该存在的事物全部化为现实了吧。

不过嘛，没必要了，此后由我来代为记录，关于你的一切内容吧，这样你就不必再面对那些悲伤的，暗淡的记忆了。

从此以后，我也不必再称呼你为小诺了，毕竟，你有了新的名字，是啊，是个多么适合你的名字啊，小萱。

尽管你的神秘能力已经不复存在，不过也没必要拥有那份力量了，因为你获得了新的能力，遗忘一切事物的能力。

旧的力量已被你赠与了这个新的世界。

所以，放心地去遗忘一切，并无忧无虑地活着吧，能看到你幸福地活着，就是我最大的快乐了。


### 梦纪元年1月1日 {#梦纪元年1月1日}

“你醒啦！”你听到了一个温柔的声音，迷茫地睁开了双眼。

“这里，是哪里啊？”你好奇地问道，此时你的头上还缠着白色的绷带。

“这里，是忘忧草平原哦！”她笑着说，“你应该是第一次来香格里拉吧？叫什么名字呢？要去哪里，需要姐姐帮你带路吗？”

你迷茫地眨了眨眼，想了半天，终于想起了你唯一还记得的，你的名字。

“小萱，我只记得这个。”你说。

“这样啊～不介意和我一起旅行吧？说不定一起到处去看看，你也许能想起来什么呢。来吧～”她笑着牵着你的手开始奔跑。

你也开始了奔跑，欢快地大笑着，在草原上嬉戏玩闹～

不一会儿她就追不上你了。

“等等我啦，小萱！别跑那么快嘛！”她一边喘气一边追着你跑，不过你只顾自己玩自己的。

“诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～”你笑着，“好好玩啊～这些花花草草都是些什么东西啊～？可以吃吗？”

她摘下了一朵花，编织成了花环，戴在你缠满绷带的头上。

“小萱，你戴着花环的样子，好漂亮啊～”

你害羞地笑了笑～

然后躺在草地上，望着一望无垠的天空，和那几座雪山，做了一个甜甜的梦……
